		关于本书的相关设定
  将本书的相关设定公布于此，方便大家以后的阅读。
  今天补充本书的相关设定，因为写的匆忙所以前面不能具体体现，便补充于此，希望可以给读者们阅读带来方便以后的剧情中便全部以此为准，PS：以后的相关修改皆会在本章中。
  时间线：太初-远古-上古-近古-现在，以万年为一个单位递进而走。
  关于修为境界：淬骨、聚灵、开光、凝灵、碎灵、归元、窥涅、渡劫（分为人劫、地劫、天劫）、神境、太初境。除最后的太初境外其余每个皆分为初期、中期、巅峰。
  关于武器宝物以及功法、武技、剑技、奇门等等级设定：分为三阶从下往上依次是凡、玄、地、天、神五个等级每个分为上中下三个界别。
		第一章  夕阳向晚
  夏，万物生机茁壮的季节，绿玉葱葱，天地似乎也伸起来本来慵懒的腰肢，强大的气息炙烤着每一种生灵。炎热是这个季节最为贴切的关键词。
  入夜，虽然夜已经深了，可是嘈杂的声音却不止，吆喝声、叫卖声、吵架声等等在这座名叫向晚的城里沸腾，许是天热的缘故，人民忘记了睡眠。
  向晚，这是一个充满诗意的名字，同样的也是一座充满诗意的城，傍晚时分在城中最高的楼迎宾楼上可以看到方圆千里之内最为美丽的夕阳，夜晚繁星点点，偶有流星滑落，是出了名的风景之都，而由于夜晚格外的美丽所以向晚由此而来，只是对于某些人而言，今夜却没有了往日的美。
  西方，一座极大的宅院，大门威武雄壮，立于两边的狮子怒目而视，显示出了此家的不凡，大大的董府二字题于牌匾之上。董家，向晚城第一大势力，同样也是此城首富。此时似乎是董府的一场宴会，乐器吹奏，美人的腰肢摇摆，舞姿倾国，随微风缓缓而动，动人心魄。
  “哈哈，今夜是我董安的六十大寿，感谢大家的捧场。我敬大家一杯！”位于主座之上，董安举杯笑道，说完便将杯中酒一饮而尽。
  “各位，今晚尽情的愉悦，哈哈哈。”
  而在座的数十位英雄豪杰，富商贾胄都一齐庆贺董安的寿辰，微笑间恭敬之意映入董安的眼中。而他也是十分的高兴。
  一曲终了，笛声响起，声音入脾，恍惚间似乎有股清凉之意，在这炎热的季节给了在场每一个人一份礼物，闭眼而听，仿佛世间最为清脆的声音，叮叮的敲击着每一个人的心。可是只有在场的少数有修为的人才会知道，这笛声中所蕴藏的肃杀，单纯而一往无前。而董安亦是有所感觉，因为这股气息是冲着自己来的。
  他微微怒目，印象中今晚没有这个节目，小声的叮嘱身后的二人，看着下面陶醉的宾客，心中微微颤栗，高手！
  笛声婉转，上扬之后变调，温暖而惬意，翩翩白衣少年随着数不清的竹叶落下，令人吃惊的是在这方圆十里之内却是无一竹，少年手中翠绿色的竹笛格外的醒目，下方的红色坠饰清雅无奇，但隐隐中泛着红光，血一样的红色。
  董安面色沉重，笛声再变，竹叶飘落，少倾，一曲终罢。
  “阁下何人？我记得我所认识的人中并无阁下。而且方才的笛声虽然动听，却也不是今晚的曲目。”董安带着质疑向着少年问道，
  “无名小卒而已，董老板怎么会放在心上，只是趁着夜色，而且这里又热闹所以过来看看，顺便向董老板送上寿礼。”少年说道。
  “哦？既然是来祝寿的那边是我董某的朋友，来人快将礼物收下，给这位少年看座。”
  “哎，不必了，这份礼物还是董老板亲自拆开的好。”少年说完将一个包裹向着董安扔去，而董安身后的其中一人不知何时来到董安的身前，将包裹接下。打开，却是瞳孔放大，不敢置信的盯着其中的东西看，手微微颤抖，不知怎么办才好。
  董安一把转过此人，包裹之中一个血淋淋的人头映入自己的双眼，其表情跟之前的那人如出一辙，“临儿！”一声仰天长叹，悲伤痛恨，使得董安的双手紧紧握住那包裹，“不管你是谁，今天你都别想活着走出去。”董安怒喝。
  宾客都已经看清那个人头正是董安的儿子董临。此人是谁竟然敢杀董安的儿子，每个人心中都有疑问。坐等事件的发展。
  面对董安的愤怒少年却是淡定从容，缓缓道：“董临，二十岁，此生*民女十八名，草菅人命三十五名。平日横行跋扈，更有甚者前日竟然侮辱了一名女童。此人死不足惜。”
  “而你，董安，表面上虽然是正当的买卖可是私下却是贩卖人口，强取豪夺。”少年正色道，缓缓拿出一份血色的布上面记载着董家一家人所有的罪行，扔向董安，董安接过，看着上面写着的桩桩件件，怒气冲天。“来人啊，给我将他碎尸万段！”
  虽然董安下了命令，可是侍卫却是一个都没有来，而宾客虽然知道平时董安的行径，可是却是敢怒不敢言，更不敢反抗，明哲保身是每一个人心中所想。
  “董老板就别费力气了。你的侍卫我已经解决掉了。哦，对了，这也算是我送给你的第二份礼物吧。”
  董安心惊，自己的侍卫的实力自己是知道能够在这么短的时间内将自己的侍卫肃清不发出一丁点的声音，这人实力恐怕不容小觑。“你究竟是谁？”
  少年挠挠头道：“我叫牧酒歌，一个名不见经不转的小人物，不过你所残害的众多幸存的人以命相托，所以今天你的命是我的了。”说完，牧酒歌将竹笛收起，双手横卧一把剑凭空出现。
  众人惊起，凭空唤剑，这是仙人的本事，难道这个只有十五六的少年竟然是一个仙人，剑身泛红，妖异，董安也是心惊，小声的向着身后的二人道：“快，杀了他。”
  那二人身法奇特，转眼间便来到了牧酒歌的身前，一个用枪一人用匕首，上下齐攻，牧酒歌也是感叹，董安的身边竟然有如此的高手，剑光流转，牧酒歌以奇异的姿势接下了这看似不可能防御的进攻。
  手掐剑诀，红光起，剑身化作残影将长枪击飞，又是一脚将手拿匕首的人踢开，而那二人不愧是高手也是做出了变化，长枪从天而降，而匕首却像是毒蛇一般伺机寻找着一击必杀的机会，牧酒歌面色一凝，剑招一变，一道红色剑气喷涌而出，那袭来的长枪顷刻间变化为了齑粉，竹笛从身后出，霎时间点在了那人的眉心，看着竹笛之上刻在剑身的两把交叉的黑色匕首，瞳孔收缩，似乎是惊恐万分，已经没有了呼吸。
  而手持匕首的人寻找到了机会，以急速向着牧酒歌的身后袭去。匕首泛着绿光，显然是淬了剧毒，在其他人的眼中牧酒歌似乎已经是躲闪不及，可是气流震荡，竹叶飘动，牧酒歌消失在了原地，不知何时来到了其身后，似乎是有些察觉，那人直觉般的向后看去，引入眼帘的只有一把红色的剑，剑锋锋利至极，将他的头颅砍去，血柱喷涌，那人缓缓倒下。
  “该你了。”此刻的少年身上沾满了鲜血，仿佛是来自地狱的修罗一般。剑指董安。
  董安心凉，冷汗直冒，“你以为我混迹这么多年，只是靠着身边的侍卫吗？”董安阴笑道，说完，掏出一件物品，那是一个八卦盘。黑白二色在其上流转，董安运功而行一滴心头血缓缓滴在了上面，顿时八卦盘变得虚无，黑白二色却是大盛。
  不好！牧酒歌心惊，没想到董安竟然随身携带着如此的宝物，身法急速向着董安刺去，“现在才反应过来，已经晚了，我牺牲了五年的寿命，今天定要将你斩杀于此。”董安怒吼！
  八卦盘完全消失，顷刻间便在牧酒歌身下形成一个八卦阵，阵法流转，牧酒歌竟然是寸步难行，而那剑尖离董安只有一寸的距离。众人此时更为的惊讶，阵法？那是比仙人还要存在于传说的东西，传说中其夺天地造化威力无穷，此时一见真是玄妙竟然能够凭空将一位仙人定住。
  “你是仙人有怎么样？现在还不是任我宰割。”董安大笑道“乖乖的给我儿子偿命吧！”说完掏出一把锋利无比的短剑，向着牧酒歌的眉心刺去。
  此时竹笛绿光闪耀，翠绿色的光芒充斥着这个庭院之中，映的人看不清究竟发生了什么。竹叶飘动，万千竹叶向着牧酒歌脚下的八卦阵法冲去，摩擦空气而发出的尖啸声冲击着每个人的耳膜。“竹之技：万叶飞花！”牧酒歌心中默念。
		第二章  极光掠影
  手执银枪之人十分的魁梧，高大的身躯完全不是牧酒歌这个十七岁的少年所能够比拟的，银枪之上寒芒刺眼，澎湃的真灵激荡似乎是要将这个天地搅碎一般，可见此人实力之强大，立于董安的前面仿佛是一个门神，只要有他在后面的人就不会有丝毫的损伤，牧酒歌面色一凝，看来今天遇到了十分棘手的人了。
  “在下杨龙。”
  牧酒歌面色沉重，姓杨而且还是用的长枪，难道是江北杨家的人，“阁下与江北杨家可有关系？”牧酒歌试探性的问道。
  杨龙面色一变，显然牧酒歌所说的杨家似乎是触碰到了杨龙心中所不愿提及的事情，随后正色道：“在下与江北的杨家并没有任何的关系。”
  可是看刚才杨龙的脸色似乎是与杨家有着千丝万缕的关系，只是不愿意被人提及罢了。
  “看的出来杨兄也是一个侠义之士，这董安无恶不作，人人得而诛之，刚才我所说的他的罪状尽皆属实，难道这样的人你也要护着吗？”
  “虽然董安作恶无数，可是毕竟多年之前与我有恩情在先，而我也答应其在紧要的关头保全他的性命，大丈夫一言九鼎，今天只要有我在，你就不能够伤其分毫。”
  显然虽然董安作恶无数，杨龙心中也是清楚，可是多年的恩情一直在他的心中，滴水之恩当涌泉相报，所以今天他必须保护董安的安全。
  “既然如此，那只有得罪了！”说完牧酒歌持剑向着杨龙冲去，剑气肆虐，人未到剑气先行。血红色的剑气顷刻间便来到了杨龙的眼前。
  银枪横卧，枪芒抵住剑气，真灵运转，轻轻一挥便将那摄人的剑气挑飞，可是随之而来的便是牧酒歌澎湃连绵不绝的攻击，血红色的剑身与银色长枪形成了鲜明的对比，锵锵的声音也是不断的从二人的打斗之中发出，忽然银枪急转而下，一条银色虚幻的巨龙从天而降。
  “银龙出海！”杨龙轻喝。银色巨龙长啸，向着牧酒歌一往无前的攻击而去。牧酒歌右手持剑抵挡，左手掐出一个复杂的剑决心中默念。
  “血月破！”一轮红色的血月从牧酒歌的身后升起，越过牧酒歌的身躯向着那银龙袭去，两个武技的碰撞其中所蕴含的真灵也是极为的庞大，二者也是僵持不下，随后“嘭！”的一声真灵激荡，牧酒歌和杨龙二人也是各自向后飞去，而在座的那些宾客大多数都是凡体之躯自然是抵挡不住如此的武技对撞，靠的近人竟然是已经晕厥过去。
  杨龙面色一沉，银枪抵住地板才堪堪抵挡住牧酒歌的攻势，想不到这个小小的少年如此的年轻竟然已经达到了凝灵之境，（补充：本书的境界设定：淬骨、聚灵、开光、凝灵、碎灵、归元、窥涅、渡劫【天地人三劫】、神境、太初境）看来如果不施展自己真正的本领是不能够战胜了。
  而牧酒歌也是心惊，剑身插进身后的柱子里面才抵挡住那后退之势，想不到在这小小的向晚城也是能够遇到此等的高手，而且看其武技的使用也是十分的娴熟，其战斗的经验也是远远的胜过自己，方才的血月破依然是用掉了自己将近一半的真灵，如果长久的打斗下去自己定然不是*的对手，必须速战速决！
  绿色的竹笛再次出现在牧酒歌的手中，笛声响起，真灵激荡，适才纷落的竹叶此刻伴随着笛声缓缓而起。随即便向着*急速的袭去。
  “竹之技：万叶飞花！”赫然便是刚才破了董安阵法的那一招，只是威力却是比之前强了许多，
  杨龙银枪上寒芒暴涨，围绕在他周边的真灵也是如同漩涡一般向着银枪不断的汇聚，就在竹叶即将击中*的时候，杨龙的身影突兀的消失在原地，万片竹叶也是打了个空。
  “不好！”一股寒意在牧酒的心头升起，银枪的寒芒瞬间出现在牧酒歌的眼前，
  “极光掠影！”杨龙轻喝。银枪自空中飞驰而下，其速度之快就连急转而来护体的飞竹都是跟不上，杨龙这一枪太快了，仿佛是瞬移一般，并且带着无与伦比的冲击力向着牧酒歌袭去。
  此时牧酒歌的神经绷紧，将那血色剑立于身前的重要部位，“嘭！”的一声，银枪的枪尖抵在剑身之上，强烈的真灵此时爆发，无与伦比的冲击力将牧酒歌击飞，其身后的柱子也是在牧酒歌的撞击之下断裂，噗！一口鲜血喷出，显然牧酒歌受了伤，而那飞驰来的竹叶也是没了真灵的支持而落下，鲜血挥洒，竟是将那竹叶染成了红色。
  牧酒歌擦了擦嘴角的鲜血缓缓的站起身来。
  此时杨龙说道：“你走吧，看你年纪轻轻，莫要再战了，不然恐怕会伤了自己的性命。”杨龙心中也只是为了保全董安而已，并没有想要牧酒歌性命的意思。于是缓缓地劝牧酒歌离开。
  牧酒歌看着杨龙微微一笑，“痛快！好久没有打的这么痛快了，多谢，杨兄的好意，只是......今天董安谁也保不住他！”说完一滴赤红色的血自牧酒歌的心头飞出，滴在了血红色的剑身之上，顿时红芒大盛，一股滔天的气势自牧酒歌的身上而起，剑身嗡嗡作响。牧酒歌的眼睛也是变成了血红色。
  杨龙神色一变：“这是？秘技？你竟然会秘技？”出入江湖许久，杨龙自然是知道秘技的修炼的难度和威力自己数年来虽然潜心研究家族相传的秘技可是始终是一无所成，没想到眼前的少年却是拥有者秘技这等武学，通常来说只有大的势力或者是极为强横传承久远的家族才会拥有秘技的修炼方法，这个牧姓的少年给了杨龙一个大大的意外，这个人究竟是什么来头。
  红光乍起，满园都是充斥着肃杀之意。一个大大的红色漩涡在牧酒歌的身前形成。一头血红色狼灵立于其身前，狼灵形成，向着天空的满月长啸，灵气肆虐，血红色的狼的眼睛射出瘆人的红光，盯着杨龙，仿佛要将其吞噬一般。
  “秘技：天狼啸月！”
  剑诀起，狼灵向着杨龙急速的冲去，杨龙也是不敢怠慢，极光掠影也是再次使出，银枪向着狼灵冲去，狼灵再次长啸将那银枪咬住逼得杨龙节节后退，杨龙嘴角鲜血慢慢溢出，而那狼灵也是慢慢的将银枪吞噬，而下一个便是那杨龙，见状*将银枪抽出，极速向后退去，而那狼灵却是紧追不舍，方向一转便是向着董安冲去，董安惊恐的看着向着自己冲过来的狼灵，恐惧使他的身子不住的颤抖。
  就在狼灵即将到达董安身前时，原本退去的杨龙却是急速转身，银枪回旋，带着一股极为庞大的真灵向着狼灵袭来，
  “苍龙摆尾！”
  只见银枪穿透了狼灵向着狼灵中心的血色长剑飞去，嘭！剑抵挡不住这如此强大的攻击，慢慢的出现了裂痕随后化成了血红色的碎屑，消散在了空气之中，而那狼灵也是哀嚎一声，缓缓的消散而去。
  牧酒歌一口鲜血喷出，神色萎靡，看着消散的狼灵缓缓的说道：“回马枪？你果然和江北杨家有关系。”
  杨龙神色大变：“我说过了。我跟那个杨家没有任何的关系！”
  “没有关系你怎么会杨家的不传武技回马枪呢？”
  “唉....”杨龙叹了一口气，“陈年旧事，我不想想起也不想提及。”
  “今天我还是赢了。”牧酒歌起身微微一笑，
  “不好。”杨龙看向身后的董安，此时董安俨然已经化成了一滩血水，原来就在杨龙使出苍龙摆尾的时候牧酒歌就知道*与杨家有着莫名的关系，随后武技有所改变，可是还是可以看出回马枪的影子，于是牧酒歌肯定了判断，试探性的提问乱了杨龙的心境，于是牧酒歌便可以趁机通过那散落的血红色剑身的碎屑将董安悄无声息的击杀。
  “你！！”此时杨龙一脸的怒色，显然牧酒歌在自己眼前杀人激怒了他，可是转念一想董安此生作恶太多，牧少年也只是为民除害而已，“罢了罢了，我也已经尽力了，虽然没有保住董安的性命，可是也算是报了当年的恩情，况且他作恶太多，也许这是天意吧。今天的这场闹剧到此为止吧。”杨龙叹息一声，将银枪收起。
  “杨兄果然是明事理的人，虽然不知道你跟杨家有什么关系，可是今日我们也算是不打不相识，日后若能再见，定当痛饮一番。”牧酒歌捂着胸口起身道，“侠义之人对于为恶本就不应该讲什么恩情，有恶当除难道不是嘛？”
  “小兄弟说的也对，可是与我而言恩情二字太过于沉重，每个人心中坚持不同，只是日后若相见莫要当仇人可好！”
  牧酒歌微微躬身抱拳，“今日的事情也算是了了，先走一步，”说完竹叶飘落，牧酒歌便缓缓的消失在了众人的眼前。
  看着消失的牧酒歌，杨龙叹了一口气将银枪背起，也是极速飞掠出了董府，只剩下多位宾客立于原地不知所措。
  今夜注定是一个不安的夜晚，原本灯火辉煌的董府此时也是烟雾弥漫，嘈杂声不断的响起，之前牧酒歌会意了一些原本受董安剥削的人此时也是于董府之中取回了属于自己的东西，而这其中也是不缺乏一些心术不正的人肆意的哄抢，原本奢华的董府也是顷刻之间变成了一座废墟一般的存在。
		第三章  缥缈余音
  向晚城的事情已经过去了将近半个月的时间，而牧酒歌也是在落月山巅修整了半个月，身上的伤和使用秘技所留下的后遗症也是尽皆修复，呼吸着山巅之上那清新的空气，牧酒歌的心情也是十分的愉悦，空中苍鹰飞过，牧酒歌伸了伸懒腰，感受着大自然给予自己的回馈。
  深秋的季节是牧酒歌最为喜欢的季节，没有夏日的炽热没有冬日的凛冽寒风，虽然万物渐歇，可是空气之中的凉爽给予了牧酒歌无边的享受，走在路上，路边的竹叶繁茂，翠绿的颜色十分的耀眼，越往深处竹叶渐变竟然呈现了紫红之色，牧酒歌十分的好奇，于是便随行而去。
  落月山处于向晚城的东边，牧酒歌虽然是第一次来到这里可是却也是深深的喜欢，日起月熄，日月交错的奇景也是此处少有的景象而伴随着这等景色其中的竹林更是方圆百里之中最为吸引人的地方，可是却少有人能够寻找竹林，向往深处，因为这里人都认为紫竹是天地之福是赐予他们安居乐业的神祇，所以千百年来对于此地都是极为的崇敬，可是对于牧酒歌这个异乡人来说却是没有这方面的顾虑。
  也有很多人虽不是本地人却也对于竹林深处有着恐惧之意，因为这里有一个传说，传说见过紫竹的人要么大富大贵一声平静荣华，要么穷困潦倒，一生命途多舛。更有人为了一探究竟而深入，可是却一去便没有了踪迹于是再也没有人会随着紫竹而前行，而牧酒歌却是对此一无所知，只是这紫竹似乎对于自己有着莫大的吸引力。
  越往深处，原本摇动的微风也是渐渐的停歇，寂静来临牧酒歌不由得心中有了警惕，可是未知总是对于人有着莫名的吸引，原本的紫红色此时也是已经变成了彻底的紫色，妖异的紫色散发着诡异的魅力吸引着牧酒歌前行。
  牧酒歌心中隐隐有一种感觉，感觉这些紫竹仿佛是在移动一般，可是肉眼可见的竹叶并没有摇动，回看来时的路也已经被繁茂的竹林所掩盖，望向四周竟分不清方向，只剩下一条路向着深处绵延而去。
  这竹林好生的奇怪，隐去了来时的路似乎是有意的将人往深处带过去，而且竹叶一点不动，这种寂静着实有点可怕。牧酒歌心生疑惑：这竹林深处难道有什么蹊跷不成？
  突然，竹叶狂动沙沙作响，原本的竹林不断的变换着模样，竹叶飞舞将牧酒歌包围在了其中，遮天蔽日。竹叶虽然不锋利可是随着速度加快却也不断将牧酒歌身上的衣服割出一道道的小口子。
  不好！牧酒歌心惊，看来此处被人下了阵法，竹笛声音响起，翠绿色的竹叶自牧酒歌身边飞起，不断的飞舞，正是牧酒歌的万叶飞花。翠绿色与紫色的竹叶不断的摩擦争斗，牧酒歌毫无保留的将真灵灌注到绿色的竹笛之中，翠绿色的竹叶越来越快，真灵激荡，一圈一圈的气浪伴随着翠绿色的竹叶向外扩散。
  破！牧酒歌轻喝一声，竹叶纷飞将那些紫色的竹叶打散开来。翠绿色的竹叶击打在紫色的竹身之上，却是诡异的消失不见了。
  咦？竹林的最深处传来一道惊疑声，牧酒歌向着声音传来的方向望去，“果然此处是人为的阵法，只是这阵法明显粗略不堪是何人所下呢？”想罢便向着最深处走去。
  竹林深处有着一个竹庐，适才的声音便是从这里传出来的，只见一位穿着紫色纱裙的妙龄女子坐于一架古琴之前，紫色的面纱遮盖着绝世的容颜，紫色的瞳孔望着牧酒歌将要过来的方向，玉手轻抚一道婉转的琴音响起。
  琴音空灵随着微风传入到了牧酒歌的耳中，牧酒歌停下了前行的脚步，感受着这不知何处传来的琴音，这袅袅的声音清脆而温柔，就像是母亲轻抚婴儿的双手一般，这琴音似乎是在轻抚着牧酒歌的心灵，少倾却又急转而变激烈的曲调却又像是一个鼓手敲击着自己心爱的鼓，激情四射，这种转变看似突兀却在抚琴人的手中变的如此的合理而又扣人心弦。
  牧酒歌忍不住的拿出绿笛，一道清脆的笛声响起，与那琴音形成了天作之合，翠绿色的真灵悠悠的随着笛音向深处探去，只是到达一半的时候消散在了空中。
  牧酒歌读出了琴音之中的话语，琴声的主人不想被打扰，笛声与琴音交织良久，仿佛是前世的眷侣一般，紫竹轻轻摆动好像是随着二人乐器的声音翩翩起舞，微风轻吹，这琴笛的和鸣飘向远处，林中的小鸟也跟着歌唱，竟是给这天音添了几分大自然的气息，一曲终了，牧酒歌停在原地闭着眼睛回味了良久才将竹笛收起，向着竹林深处微微抱拳躬身。正所谓朋友易结，知音难寻，惺惺相惜之情油然而生。
  妙龄女子也是微微一笑，眼睛如月牙一般，紫色的眼瞳更是添了几分的姿色，玉手停住轻抚鬓角，紫色面纱被风吹的微微晃动只露出朱唇便可见其天姿国色之貌，微微起身向着牧酒歌的方向做女儿礼，轻轻挥手便转身向着竹庐之中而去。
  竹林摇动，原本消失的来路也是渐渐的显露了出来，牧酒歌看向竹林深处，似乎有依依不舍之情，随着竹林渐渐回归寂静，也是摇了摇头转身离去，牧酒歌心中有一种感觉，这份琴音和带给自己这份琴音的人在不久的将来会成为自己很重要的东西。虽然不曾谋面，亦不知此人的身份可是心中那份感觉却是十分的强烈。
  出了紫竹林便是落月山的山脚之下，回身望向紫竹林，牧酒歌十分的不舍，可是琴音早已明了，既然其主人不希望被打扰自己也是没有办法，只能摇摇的叹息。
		第四章  夜刃之乱
  天地诞生，万物生灵繁衍，千万年来形成一界，古人称之为方，方界辽阔无边，无人知其边界，方界之上万族林立，百家争鸣，在无数年的演变之中大多数的家族和势力却是逐渐的没落，残存下来的要么是传承久远的家族要么是底蕴丰厚的势力，而夜刃便是传承久远的势力之一，隐秘而且强大。
  夜刃，方界第一杀手组织，没有人知道这个组织究竟存在了多久，似乎自方界诞生之后便是已经存在。夜刃中的人与其他的杀手组织不同，他们只杀那些十恶不赦之人，所以组织之中聚集了一大帮正义之士，而许多修炼之人也是慕名而来，成为了夜刃的中坚力量。
  无数年来，夜刃暗杀了太多了的达官显贵，所以在许多国家之中的官胄都将夜刃视为眼中钉肉中刺，可是夜刃强大的实力和来无影去无踪的行事方式让这些人却是无从下手，许多的正道门派和家族都是与夜刃有着千丝万缕的关系，其影响力也是与日俱增，只是木秀于林风必摧之，存在了无数年的夜刃此时也是受到了来自神秘力量的威胁。
  之前夜刃行事极为的低调和隐秘，可是随着百年前夜刃之主易位之后，新的主事李泉注重培养势力的强大，夜刃的势力也是在这百年的时间扩张的十分迅速，隐隐有成为方界第一大的势力的势头，可是夜刃毕竟是一个杀手组织，其中不乏有着为了钱财和名声而做出出格之事的人，渐渐的夜刃之中出现了一些违背夜刃初建本意的人。
  于是夜刃便分成了两派：暗部与义部。而新的主事李泉却对其不闻不问，于是二者在近几十年争斗不断，都想成为夜刃的正统，虽然老主事轩辕风云游在外不问夜刃的之事，可是其不能内乱的严令却是无人可以撼动，所以一直以来夜刃内部虽然划分了两派而且争斗不断，可是却没有大规模的战斗发生。
  某天，原本平静的夜刃总部却是因为一则消息的传入而变得鲜血漫天，这个消息便是老主事轩辕风仙逝的消息，当这个消息一经传开，却是震惊了夜刃的所有人，此时坐于夜刃总部之上的新主事李泉看着手中轩辕风的魂烛渐渐熄灭，嘴角却是微微上扬，诡异的笑容浮现在他的脸上，看的人都觉得心寒。
  暗部与义部此时都是聚集在了夜刃的总部之中，暗主萧峰说道：“如今老主事已经仙逝，虽然我们心中沉痛万分可是我们也是应该完成老主事之前的遗愿应该将夜刃两部整合起来同气连枝共同找出老主事仙逝的原因。”显然萧峰是想借着老主事仙逝的这个时机将两部合二为一，而不用说其主事之人便是他自己。萧峰与李泉对视一下，似乎是达成了某种协议一般。
  “哼！你还不是想将我们义部吞并完成自己的私心，说实话夜刃创立之初的宗旨便是杀尽一切邪恶之人，可是你们暗部却是私下里做着与为恶之人相同的事情，你们暗部本来就应该驱逐出夜刃之列才对！”说话的人便是义部的义主，身为夜刃十将星之一的离宫。
  说完指向李泉道：“都是你！老主事将整个夜刃托付与你，可是你却大肆的扩张夜刃的势力全然不顾夜刃的宗旨，更是纵人为恶，将夜刃往深渊里面带，你究竟是何用意？”
  离宫，夜刃十将星第十，归元巅峰之境，原天方国皇家第十九皇子，虽然天赋非凡可是因为行刺太子而被锁住琵琶骨流放，后被轩辕风所救，成为十将星，所以对轩辕风有着深厚的情感，更是视夜刃为自己的第二个家。
  李泉闭着眼睛揉了揉自己的太阳穴：“你这是在责怪我喽？”话语中传出阴冷之意，听到的人都是打了一个寒颤。
  这时萧峰站出来说道：“离宫，你说这话是什么意思，难道是在质疑主事？百年来主事带着我们将夜刃发扬光大，现在方界之中的所有势力都是畏惧我们的力量，夜刃现在也是空前的强大，难道不是主事的功劳吗？再说如若我们不聚集钱财你们义部的开销难道就指望那些穷人给的那一点点的报酬？”
  萧峰冷笑着说：“说白了，如果没有我们暗部，你们义部连一口热乎饭都吃不到！”
  “你！金钱与道义本就不成正比，道义在心，不是金钱能够衡量的！”离宫义正言辞的说。
  “好一个道义在心。”李泉站起身来，望着离宫问道：“今天我就问你一句话，合还是不合？”
  “不合！”
  “好！那你可以去死了！”说罢李泉运转真元，一道极为庞大的真元击在了离公的身上，离宫双手交叉运转真元抵挡，嘭的一声却是抵挡不住向后飞去。噗！一口鲜血喷出，“你竟然渡劫了？”
  “没错，我已经渡过了人劫，现在你们义部可以归顺于我了吧？”
  “休想！义部听令，所有人拼死一战！”
  “是！”义部的所有人都是摆出了架势，李泉看了看萧峰说道：“杀！一个不留！”
  随即便是传来了激烈的打斗声。
  李泉望着口吐鲜血的离宫说道：“你们十将星本就是夜刃最为强大的战斗力，奈何迂腐不化始终遵守什么宗旨规则，要知道时代在改变，规则是死的人是活的，而我拥有着改变这个规则的能力！”
  “夜刃的威名早就已经响彻整个方界，为何行事还要藏头露尾？我要让所有人都惧怕我们，让夜刃成为第一大势力，成为方界的王！”说罢看着那熄灭的魂烛，慢慢的捏碎：“轩辕风啊轩辕风，之前你以魂烛监视，以烛火对我施加封印，不让我参与夜刃的争斗，现在这个束缚没有了，我的霸业将会完成。而我也要感谢你，我会带着夜刃让整个方界知道谁才是真正的皇者！”说完将捏碎的魂烛洒向空中。
  离宫冷笑了一声：“你只不过是一个充满野心的井底之蛙而已，你不会明白夜刃行事的意义，更不会成为方界的皇者，权力的欲望早就已经冲昏了你的头脑。”离宫缓缓的坐起身来：“在我看来你只不过是一个可怜虫而已！”
  李泉面露寒意，一柄漆黑的剑从其手中出现，向着离宫刺去，剑身穿体将离宫钉在了后面的墙壁之上，下面暗部与义部激斗的十分激烈，二者实力本就不相上下，鲜血纷飞两边都有损伤。
  李泉转身真元运转一股庞大的真元冲天而起，澎湃的真元化作一个硕大的牢笼向着义部的人笼罩而去
  “画地为牢！”
  牢笼将义部的人困住，不断的收缩，眼看其中的人要被这牢笼所绞杀，其中的人挥舞着自己的武器不断的敲击着牢笼却是因为实力之间巨大的差距而不能够伤其分毫。
  啊！惨叫声不断的想起，牢笼渐渐缩小，将其中之人全部绞杀殆尽。
  “不！”离宫看着死去的众多兄弟，心中悲痛万分，一口赤红的血液喷出，怒视着李泉：“要不是其余的十将星去执行重大的任务今天的你定不会得逞。”
  李泉缓缓来到离宫的身前，抬起他的下巴说道：“密令是谁下的难道你现在还不清楚吗？他们也是托大，竟然留下你来主持义部的大局，可惜啊可惜。”
  “原来是你！谪仙大哥一直说密令有古怪原来这一切都是你的阴谋。”
  “没错。是我，只是我没想到的是轩辕风的魂烛会熄灭，想不到强大如他到那个地方也是不能活命，等我将夜刃培养成为方界第一大势力也算是报答了他这些年对我的恩情了。”说罢竟有一滴泪水从李泉的面庞滑落，“只是你，因为魂印的关系你们十将星我不能动所以你还是好好活着看着我的霸业功成吧。”
  “老主事在天之灵定不会放过你的！”
  “带下去吧！”李泉挥挥手，萧峰便用锁链将离宫的琵琶骨锁住带了下去。
  “为恶者终将会被天谴！”
  听着离宫的喊声，李泉却是不以为意，“恶？何为恶？”摇了摇头，对着萧峰说道：“接下来就交给你了将义部剩余的人整合，从今天起我要让夜刃之名响彻这个方界！”萧峰微微抱拳便退了下去。
  北方，一座云雾缭绕的山上，一个人望着远处失神似乎是察觉到了什么一般，眉头微皱，然后消失在了原地。
		第五章  血染天极
  李泉坐在主事的椅子之上，呆呆的望着空中还未消散的轩辕风的魂烛的碎片，似是悲伤似是冷漠，谁也猜不到现在的李泉究竟在想些什么，大厅之中，义部的尸首还没有处理完毕鲜血早就染红了漆黑的地板，血腥味弥漫在周遭的空气之中，残尸也是随处可见，暗部的成员正在处理着四散的尸首，座椅之后两柄漆黑的交叉匕首格外的显眼，一滴鲜血从匕首的尖处滴落，与地板上的鲜血会合向着大厅外面流去。
  “哈哈，想不到夜刃也会有内乱的一天，看来我们来的正是时候！”四道黑影伴随着大笑声来到了李泉的面前，赫然便是天极山脉外那群蒙面人的四个领头人，大厅之外打斗声传来，夜刃的人和那些黑衣人已经交手。
  李泉面色一沉幽幽的说道：“你们是谁？难道不知道这是夜刃的总部吗？竟然敢来这里放肆！”
  “哈哈，李泉主事好大的威风啊，可是如今的夜刃已经今非昔比了，我们受别人所托来此将夜刃除名。”四人之中的老大说道：“从今天开始夜刃将要在方界之中消散了。”
  “哼！就凭你们四个废物？”李泉冷冷的说。
  “废物不废物你试试便知。”说罢四人便向着李泉袭去。
  李泉看着向自己袭来的四人也是不敢怠慢，在他的感知之中四人皆是达到了窥涅的境界，真元运转，画地为牢使出，牢笼将四人笼罩，而那四人见状也是真元激荡四柄长剑冲出，剑诀掐起，四柄剑交相辉映，形成了一个复杂的阵法，
  “诛魔剑阵！破！”
  强大的剑气将牢笼打破，李泉起身漆黑的剑凭空取出，真元运转于剑身之上，一头猛虎之灵显现，咆哮着向着四人奔去
  “虎神咆哮！”
  猛虎之灵向着四人咆哮，强大的真元击打在剑阵之上，四人剑招变化，
  “诛魔剑阵！斩！”
  四人的剑阵极为的强力，一道紫色的剑气冲天而起向着猛虎之灵斩去，剑气似乎是锋利无比，直接就将那猛虎之灵斩成了两半，猛虎之灵哀嚎一声消散在了空中，而那剑气却是威力不减向着李泉冲去，李泉挥剑抵挡，不一会儿竟然是有一些抵挡不住，四人见状冷笑：“李泉主事，受死吧！”
  剑气威力大涨，嘭！的一声尘土飞扬，李泉却是不见了踪迹，其身后的墙壁也是断为了两节，
  “死了吗？”其中一人问道。
  “不能，一个渡劫实力的人不会只有这点本事。”这人说的果然没错，大厅之上一个硕大的窟窿，而李泉早已经身处于外面的空中，虚空踏立。
  李泉注视着身下的四人，似乎是有些愤怒，黑剑光芒大盛，指向四人的剑阵。
  “风杀剑诀：曜！”
  凌厉无比的剑气向着剑阵急速飞去，剑气极为的细小但是真元却是凝聚竟然将要实体化，感受到这凌厉的剑气，四人剑招一转
  “诛魔剑阵！御！”一个紫色的屏障将四人包裹起来，剑气打在屏障之上僵持不下，渐渐的屏障之上出现了裂痕，裂痕不断的扩张，嘭的一声四散，四人被打退，皆是喷出了鲜血，而那总部的大厅也是变成了废墟一般，其中有着少许的暗部成员也是被砸死在了其中。
  黑色的披风被击碎，显露出了四人本来的服饰，只见四人的袖口处都有着一片血红色的羽毛绣在其上。
  ‘“原来你们是血羽的人，”李泉看着那血色羽毛说道：“什么时候血羽的人也敢来夜刃撒野了？”
  “哼！”四人起身冷哼一声，“夜刃又如何，此时的夜刃早已没有了往日的雄风了。”
  看着四人李泉问道：“不知血羽八位极主来了几位？”
  “现在的夜刃还不能够劳烦几位极主大人亲临，我们四人足矣！”
  “狂妄，竟然一位极主都没有来，那你们四个人可以去死了！”说罢黑剑急速冲下，
  “风杀剑诀：极！”黑剑化作四柄，比之前更加强大的剑气向分别向着四人飞去，四人见状一咬牙，四滴心血飞出，落于剑身之上，顿时剑阵光芒大盛，
  “诛魔剑阵：临！”天边乌云翻滚，一道丈许粗的紫色闪电从天而降，以光速打在四柄黑剑之上，堪堪将那四柄黑剑抵消，四人也是暂时保住了性命。
  四个人大口喘着粗气，显然刚才已经使用了他们四人全部的真元，四人也是没有了一战之力，看着虚弱的四人李泉也是冷冷一笑：“实力倒是不错，剑阵也是十分的玄妙，可是你们不明白以你们四人窥涅的实力即使加上这玄妙的剑阵也是弥补不了与渡劫之人之间的差距。现在你们可以去死了。”
  说罢便以黑剑准备挥出四道剑气将这四人格杀，可是就在此时变数忽起，一柄长枪突然贯穿李泉的胸口，李泉看着长枪不可置信的转头看向那持长枪的人，赫然便是暗部暗主萧峰。
  “你竟然敢背叛我？”一口鲜血喷出，李泉的眼中那不能相信的眼神迟迟不能散去，
  “主事，你已经掌权了百年是时候退位了。”萧峰阴险的一笑：“我隐藏多年，对你唯命是从，一直在寻找机会，如今机会来了，主事这个高高在上的位置现在是我的了，放心我会遵从你的遗愿令夜刃名扬天下的。”原来萧峰一直隐藏在暗处观察者四人与李泉的战斗等待着机会给予李泉致命一击
  “哈哈，”奄奄一息的四人哈哈大笑道：“真是没想到，强如你还是躲不过来自亲信的背叛，这一幕真是大快人心啊！”
  “你的野心可真是不小，我让你当上暗部的暗主，你竟然还窥视着主事的位置。当初我真是看走了眼了”
  “现在说什么都晚了，我知道你实力强大远不是我这种归元境的人所能抵挡，可是现在你去死吧。”说完长枪从李泉的前胸拔出，鲜血洒落，李泉如同断线的风筝一般落下，望着身陨的李泉萧峰狂笑：“哈哈，现在整个夜刃都是我的了！我才是真正的王者！”
  可是渡劫之人的强大又岂是萧峰这种人所能想象的呢，咚的一声真元激荡，原本陨落的李泉此时睁开了双眼，回转身形，重新立于空中，看着狂笑的萧峰。
  “好笑吗？”
  萧峰的笑容戛然而止，看着重新踏着虚空的李泉：“你...你...竟然没死，我明明...”
  “明明以长枪贯穿了我的胸膛对吗？”李泉冷笑道：“小小归元境又岂会明白渡劫之后的妙处。”
  而那四个血羽的人也是一脸的意外，想不到渡劫之后的强者竟然如此的恐怖，就连胸膛被贯穿都能够安然无恙。
  看着此时满是惊恐神色的萧峰，“现在我要告诉你背叛我的下场。”
  “画地为牢！”真元构筑的牢笼出现在萧峰的四周，慢慢的缩小，“不！”萧峰惊慌的四处击打却是毫无作用，李泉手掌一握。牢笼急速缩小，深处牢笼中的萧峰也是随之变成了漫天的碎屑，李泉看着身下血羽的四人：“现在轮到你们了。”
  黑剑再次降临，顷刻间便将血羽四人的头颅削飞，血液如柱喷洒在这天极山脉，
  “今天天极山脉的人全都得死，”看着天极山脉周边与夜刃激战的那些黑衣人，李泉持剑急速的向着那些人冲去，伴随着惨叫声肢体四散，那些人又岂是李泉的对手，如同砍瓜切菜一般不一会那些黑衣人便是被李泉全部杀掉，鲜血染红了大半的天极山脉。
		第六章  炎龙封尽
  那从空间之门出来的二人，其中一人穿着华丽的红色长袍，长袍之上有着龙纹绣立，背后一把火红色长剑格外的引人注目，虽然不动可是立于那里似乎是要将这天地蒸发一般，此人便是血羽八极之一的炎极—炎离。
  而另一个人黑色的面罩隐藏着自己的容貌，周身黑色的真元弥漫，黑袍之下竟然有一些看不清此人的身影，仿佛与这天地融为了一体亦或者是隐于这天地之间，摄人的眼眸好像能够看破人的神魂，阴森，可怖，可以看出此人定然是一个精通暗杀的杀手，悄无声息之中便能够取人性命，此人便是那血羽八极之一冥极—秦海。
  “想不到血羽八极今天来了两个人”李泉看着二人说道：“炎极主炎离和冥极主秦海，你们血羽竟然也要插手我们夜刃的内事。”说完李泉捂着心口强忍着血海翻腾。
  “受人之托，忠人之事而已。”炎离悠悠说道，“有一个人给出了我们难以拒绝的报酬要你们夜刃消失，我们自然不能够拒绝。我们一直在等待着一个机会，一个可以令夜刃完全消失的机会。”
  “机会？你们说的的机会就是坐收渔翁之利吧？”李泉冷冷的说道。
  “的确，虽然这不是道义所为，可是我们终究是杀手组织，道义二字怎么可能敌得过利益呢？所谓为弱者，斩而易，莫要碰其强。如此而已”
  “哈哈，虽然之前我就想到过会有今天的这种境遇，可是我没想到的是萧峰竟然会背叛于我，”看着躺在地上萧峰的尸体，似是悲伤似是愤怒：“我现在才明白无论多大的恩情都抵不住权力的诱惑，人心真是可悲。”
  “你不是也一样吗？”炎离看着李泉正色说道：“权力的欲望充斥于我们每一个人的心中，只有强大的在我们之上的人才能阻止我们不可僭越，一旦约束我们的人没了，欲望便会指引我们去做本来不敢做的事情。处于我们之下的人时时刻刻都在等着我们虚弱放松的一刻，从背后给我们一刀，明枪易躲暗箭难防，这个道理每个人都懂。”
  “权力？”李泉微微冷笑，持剑起身：“人不在，权何用？”
  “话似乎有些多了。”冥极主秦海冷静的说道：“该办正事了。”
  看着起身的李泉，炎离点点头抽出身后的炎龙剑，“得罪了李主事！”说罢便向着李泉冲去，而秦海则是消失在了原地不见踪影。
  “虽然受伤，可是凭你们两个极主今天还不能取李某人的性命！”说罢，黑剑光芒大盛，原来李泉以心血献祭自己一半的寿命强行提升功力，此刻似乎之前的伤都已经无碍，剑光乍起，四周狂风大作。
  “风杀剑诀：风神怒！”
  在李泉的周身数道龙卷风形成，向着炎离冲去，龙卷风急速的移动混杂着黑剑的剑气形成了极为强大的破坏力，炎离不敢轻视，炎龙剑身之上龙形条纹变为火红之色，一头火龙顷刻之间形成，与*的苍龙破不同，火龙不但有其形，其眼睛活灵活现，一丝丝灵气弥漫，炎龙之灵！这等武技一旦有了龙灵其威力便是能够上升好几个档次。
  “炎龙降世！”这是炎离成名武技，配上自己所修炼的《火舞神决》没有几个人能够接下来，炎龙与那龙卷风碰撞，强大的真元四散一道道涟漪不停的向外散开。
  嘭！的一声龙卷破碎，炎龙向着李泉怒吼而去，
  李泉剑招一变轻喝：“凝！”数到龙卷风再次形成在炎龙的四周不断逼近，撕扯之中炎龙哀鸣一声消散，控制炎龙的炎离也是受了伤。
  “风语剑圣果然名不虚传，可是你忘掉了一个人。”炎离看着逼近眼前的龙卷风阴阴的说道。
  就在龙卷风将要到达炎离身前的时候，一道漆黑的真元光束突兀从李泉的身后袭来，光束极近而且速度奇快无比。之前消失的秦海此刻出现在李泉的身后，李泉不得不将全部的真元运转，黑剑急速的立于后背，一道风形成的屏障须臾之间便形成，漆黑的真元光束打在屏障之上，那屏障只是坚持了一个呼吸的时间便被击碎。
  可是对于修炼风属性真元的李泉来说，这些时间已经足够了身法运转急速的挪移出了光束的攻击范围。再看那炎离身边的龙卷风没有了李泉的真元支持也是消失于无形。
  光束向着远处飞去，威力丝毫不减，好几座大山也是被其贯穿，光束所过空间也是微微扭曲，可见这光束的威力，没有华丽的武技，简单的攻击却能够瞬间取人性命，阴冷而迅捷，这种隐藏于暗处杀手才是最为可怕的！
  秦海看着躲开的李泉十分的惊叹，可是来自杀手的心境使他迅速的冷静下来，真元运转便又消散在了原地，一击不成便等待着下一次的机会。
  李泉面色凝重，自己本来就是前行提升功力加上之前的伤势，如果自己面对一个人劫初期的极主尚能够应付，可是对于自己最为有威胁的便是那秦海，使得自己不得不时时刻刻的提防。“不行，必须速战速决，强行提升功力的时间也是渐渐消散，如果继续这样被两个人拉扯定然会葬身于此，接下来必须杀掉其中一个！”李泉心中盘算着，想罢黑剑擎天。天空瞬间变色，雷霆四起，狂风呼啸。剑身之上真元暴涨，李泉的眼睛此时也是变为了青色。
  看着变色的天空，炎离心中暗叫不好，对着虚空大叫道：“秦海快打断他！”
  李泉武技形成，黑剑虚幻放大了无数倍立于天地，剑身之上雷霆围绕，周身的空间也是变得漆黑，这是李泉所掌握的威力最为强大的武技，以这一招击杀炎离才能够专心对付隐藏于黑暗中的秦海。
  “风杀剑诀：贯日式！”
  炎离能够感觉到武技已经锁定了自己才对秦海大喊，而秦海也是感觉到了李泉武技的威力，于是显露出身形，
  “冥杀！”漆黑的真元光束再次形成，只是与之前不一样，此刻的光束共八道，从八个方向向着李泉击去，此时李泉避无可避。
  “你终于出来了！”看着显露出身形的秦海，李泉阴冷的说道。
  秦海心头一凉，原来李泉一开始的目标就是自己，黑剑旋转向着八道真元光束急速的扫去，顷刻间便将那八道光束击碎，方向一转向着秦海刺去，嘭！毫无防备的秦海被黑剑直接击中。身形如飘絮一般向后飞去，一口鲜血喷出挥洒在了天空。
  “我们还是小瞧了你！”炎离愤怒的看着李泉，手中炎龙剑嗡嗡作响，“可是今天你必须死在这里！”说罢从怀中取出一瓶血液，血液只有一滴，可是李泉打开瓶子的时候天地为之一动。一滴赤红色的血滴在了炎龙剑上，剑身龙鸣传来
  “这是？龙血？”
  炎离嘿嘿一笑，将炎龙剑抛向空中，八滴心血自炎离心脏的位置飞出与炎龙剑交相呼应，炎离暗暗心疼“今天可真是下了血本了，希望那人承诺的东西是真的不然我可是亏大了。”龙血本就极为的难得之物，方界之中得到之人屈指可数，炎离也是只有这一滴而已。
  只见炎龙剑化作漫天的碎片，那八滴心血瞬时化作八条炎龙，龙身之上竟然形成了道道鳞片，龙目张开，仿佛真龙降世一般，
  “炎龙封尽！”
  八条炎龙将李泉围绕不断的盘旋，炽热的真元不断的炙烤着中心的李泉，李泉见状黑剑黑扫，雷霆与风旋呼应击打在炎龙身上，可是却在那炽热的真元蒸发之下变得毫无力道。李泉感觉自己的真元正在被蒸发，一点点无力感从身体中传来，慢慢的竟然支撑不住自己的身子，那虚幻的黑剑也是慢慢变小，无力的掉落在了地上，天空也是重新恢复了平静。
  看着变得虚弱的李泉炎离得意的一笑，手印变换，八道炎龙同时俯冲而下向着李泉冲去，而秦海此时也是稍微有些恢复，看着被制住的李泉指尖漆黑光束再次形成向着李泉击去，炎龙与漆黑的真元光束同时到达，李泉眼神涣散“到此为止了？”闭上眼睛等待着死亡的到来。
  咚！尘土飞扬，强大的真元气浪一圈圈的向外散去，冲天的火红色真元夹杂着黑色冲天而起将天空中的云彩都击散，炎龙消散，处于中心的李泉此时浑身鲜血，心脏处一个血洞引人注目，没有了呼吸，真元也是感觉不到一丝，李泉已然陨落。
  炎离和秦海都是大口的喘着粗气，心中都是有一些后怕，如果今日只是自己估计早就已经丧身于此了。而且若不是之前李泉已经受伤颇重，估计很难拿下，这人劫初期和巅峰之间差距竟然如此之大。而炎离更是心苦不但失去了唯一的龙血就连自己的炎龙剑都是献祭于此。虽然将李泉击杀可是他们都是受了不轻的伤，恐怕回去要修整数月才能够恢复过来。
		第七章  幽冥之门
  炎离和秦海听着牧酒歌的话也是有些吃惊，轩辕风竟然有两个徒弟，一直以来他们只知道李泉是轩辕风的关门弟子，轩辕风更是在百年之前就将夜刃的主事之位传予了李泉，自己也是云游四海不问世事，这个少年又是从哪里冒出来的？而且还称呼李泉为师兄？到了轩辕风那种境界的人对于传承看的极重，若不是天资姣好之辈定然不会传授，难道此子有着非凡的过人之处吗？
  牧酒歌悲鸣着向着李泉跑去，看着倒在血泊中的李泉已经没有了任何的气息。自己也是痛心疾首，泪水滑落，“啊！！！”的一声，震天的怒吼惊的山中的动物都是四散逃脱，牧酒歌抱着李泉的尸体眼睛血丝满布，盯着空中的人恶狠狠的说道：“就是你们杀了我的师兄？”
  炎离和秦海看着牧酒歌的眼神，不知为何心中升起微微的恐惧，炎离和秦海都是十分的吃惊，这是什么威压？此子明明只有凝灵境的实力，却可以使得自己有着畏惧之意，在牧酒歌的眼中有着少许的金光流转，一股无形的威压笼罩着炎离和秦海二人，一滴冷汗于炎离和秦海的额头冒出，“此子不能留，今日必须死！”二人心中皆是如此所想，“斩草除根！”
  于是炎离和秦海二人不由分说的向着牧酒歌袭去，漆黑的真元和火红的真元暴涨，面对人劫初期的二人牧酒歌丝毫没有惧怕，翠绿色的竹笛显现竹叶再次飞舞。
  “万叶飞花！”
  无数竹叶围绕着牧酒歌形成一道防护屏障，可是实力毕竟差距太大，真元与真灵的差距不是牧酒歌现在所能够弥补的而对付牧酒歌，炎离和秦海二人也是没有用任何的武技，只是简单的真元运转，即便如此也不是牧酒歌所能够抵挡的。
  只见那竹叶屏障顷刻间便灰飞烟灭，两道真元击打在牧酒歌的身上，嘭！牧酒歌身子向后飞去，幸亏及时将全部的真灵运转到了要害部位护住了自己的性命，鲜血不断的从牧酒歌的身上溢出，无边的疼痛和失去亲人的悲伤使得牧酒歌失去了理智，看着再次袭来的炎离和秦海二人，牧酒歌眼中充满了决绝。
  牧酒歌身上金光乍起，无数的灵气向着牧酒歌的身上急速的汇聚，而牧酒歌的修为也是从凝灵境缓缓的下降，牧酒歌双手结出复杂的印决，眼眸此时已经完全变为金色，轻喝道：
  “太初万古丧灵听吾号令，魂归故界，锁吾敌人之神魂，幽魂路起，以吾魂灯指引，以吾今世修为为献祭，幽冥之门，开！”
  炎离和秦海二人看着牧酒歌的变化心中的恐惧放大，皆是使出了强大的武技想要打断牧酒歌。
  “炎龙破!”
  “冥杀！”
  可是二者的武技皆是被牧酒歌身前的金光所阻挡，无法被打断。
  只见在牧酒歌的身后一道骷髅做的漆黑大门凭空出现，大门之上无数的骨头镶嵌其中，门上两个拿着镰刀的死神对立，镰刀交叉，其眼神盯着炎离和秦海二人。
  而炎离和秦海二人看着那幽冥之门，心中恐惧无边，这是什么？自己从来没有见过的武技，本能的想要逃脱可是却发现此刻自己竟然连移动都移动不了，甚至身体中的真元都是停止了运转。
  大门缓缓打开，不断的吸收着牧酒歌身上的金光，看着炎离和秦海二人牧酒歌咬牙切齿的说道：“你们都给我去死！”
  说罢，身上金光暴涨，牧酒歌竟然在不断的向着幽冥之门灌注着自己的生命力，大门完全打开，从大门之内传来无数的尖啸，那鬼魂的笑声冲击着炎离和秦海的神魂。
  二者神魂摇摇欲坠，突然两道锁链自幽冥之门内传出，哗啦啦！将二人捆绑起来，向着门内拖拽。炎离和秦海二人不断的反抗，可是毫无用处，自己被不断的向着门内拖去，门中无数令人恐惧的脸庞浮现，对着炎离和秦海笑，一股死意笼罩着炎离和秦海二人。
  门前一条漆黑道路延展，牧酒歌的魂灯漂浮其上，指引着锁链拖拽的方向，锁链缓缓的移动，死亡恐惧在炎离和秦海的心中不断的翻腾，折磨这二人，每拉动一步便离死亡更近一步，这种对于内心的折磨摧残着二人的心智。
  炎离和秦海二人眼中看到了自己被拖入门内的情景，无边的火海、残缺肢体的死灵、沸腾的油山、手持镰刀的死神......所有的一切都预示着那自己命运的恐怖，剩下的只有本能的挣扎。
  牧酒歌此时大口喘着粗气，身上金光也是渐渐的变暗，可是那幽冥之门却依然不断的索取，境界的降低所带来的虚脱感使得牧酒歌感到晕眩，可是仇恨使得他一次次的清醒，支撑着他不断的向着幽冥之门灌注金光，要知道要将人劫境界的强者格杀对于现在的牧酒歌二人本就是不可能的事情。
  可是就在炎离和秦海即将被拖入幽冥之内时，一道剑气自虚空传来，剑气强大无比，所过之处就连空间也是被斩断开去，锵！的一声斩在了那锁链之上，原本束缚着炎离和秦海二人的锁链顷刻间破碎。
  剑气力道不减，向着幽冥之门击去，嗡~不似金铁打击的声音，似是钟鸣，即便剑气威力极为强大，可是在幽冥之门上却没有留下任何的痕迹。
  “咦！”虚空之中传来惊疑，两只大手凭空出现抓住炎离和秦海二人向后遁去。这一切都发生在须臾之间。
  看着凭空出现的大手和剑气，牧酒歌大喝：“不管今天来的是谁都留下来吧。”金光飞速灌注，两道锁链自幽冥之门中出现向着那两支大手哗啦啦的锁去。
  “狂妄的小子，今日若不是吾真身无法前来定然将你格杀于此！”虚空中传来苍老的声音似乎是有些愤怒，
  此时天空中雷霆昼起一道粗大的青色雷柱落下，轰的一声击打在幽冥之门上，门中无数死灵在雷霆的轰击之下破碎，雷本就是这些死灵的克星，而那大门也是渐渐的虚幻。
  噗！牧酒歌一口鲜血喷出，幽冥之门与他神魂相连，那雷柱如同击打在他身上一般，神魂萎靡，那金光也是渐渐消散，没有了金光的灌注那幽冥之门也是渐渐的关闭散去，无数的死灵哀嚎似是不甘一般。而那两只大手和炎离秦海二人也是消失在了虚空之中。
  看着消失的炎离和秦海二人牧酒歌心中也是十分的懊恼，本来即将将炎离和秦海击杀为自己的师兄报仇，可是却凭空出现一神秘强者将二人救了下来。此时一片衣服袖口的碎片飘落在牧酒歌的身前，上面血色羽毛的标记鲜红耀眼。
  “小子，今天算你走运。”虚空中再次传来那苍老的声音。
		第八章  那年那月
  此时在一座宏伟的漆黑大殿之内，炎离和秦海二人正跪在一位老者之前，忧心忡忡的低着头不敢看前方的人，老者便是从牧酒歌手中救下炎离秦海二者的神秘强者，更是血羽的主事—清微，清微坐在大殿中央的一座恢弘的石椅上，右手不断的敲击着石椅的扶手，哒哒的声音似是敲击着炎离和秦海的心灵，
  “你们竟然差点命丧于一个小小少年的手下，如此修为血羽还能指望你们做什么？你们可知道我今日花了多大的力气才将你们二人救下？”清微苍老的声音略带愤怒质问着炎离和秦海二人“你们极主的身份是不是不想要了？”
  “主事大人，并非我二人无能，实在是那少年的武技太过于诡异，我们二人大意之下才.....”
  “狡辩！”清微打断炎离的话重重的一拍石椅，炎离秦海二人立马低头身躯微微的颤抖，“罢了，罢了。那少年的武技的确诡异，那道幽冥之门也是十分的不凡，如今你们二人神魂受创，还要尽快修炼恢复实力，方界之中暗流涌动，血羽还要指望你们的实力去生存下去，毕竟你们也是杀掉了李泉清除了夜刃的总部，功过相抵。”
  炎离和秦海见状抱拳说道：“多谢主事大人。”
  “那少年只是凝灵之境竟然能够使用如此武技，日后一旦成长起来必然不是泛泛之辈，恐怕会成为血羽前行道路上的绊脚石，我已经在其身上暗下了魂印，你们速速派人取其性命。”
  “是！”
  “嗯？”清微微微皱眉，只见手中那留在牧酒歌身上的魂印竟然慢慢消散，消失的无影无踪。
  “主事，怎么了是不是除了什么问题。”看着清微皱眉的样子，炎离问道。
  “我下的魂印被人给解了。轩辕风那老杂毛的弟子果然有些门道，竟然可以破解我的魂印，你们速派人前去，那人以凝灵境使出那般武技定然损耗极大不会跑多远。”
  “属下遵命！”清微挥了挥手示意二人退下，炎离和秦海行礼之后便慢慢退了下去。
  “轩辕风啊轩辕风当年你趁我不备以六剑神封封印我百年，使得我百年来无法踏出这大殿半步，如今听闻你陨落之讯，不知是真是假，即便是假的你这不完整的六剑神封毕竟只修到了两剑的地步，很快我就可以冲破你的封印，到时候夜刃的人加上你全都得接受我的怒火。”清微越想越气恼，愤怒之下那石椅的扶手也是被其捏成了齑粉。
  方界极北处，漫天飞雪，极寒之下陆地之上没有任何生灵的踪迹，可是却有着一片海域，海浪翻腾，无数闪电雷鸣在海域的上空，在海域极深处有着一座宫殿，宫殿之前有一柄硕大的石剑耸立。宫殿之中有着以为穿着紫金长袍的老人正在盘膝而坐，其气息萎靡神魂若隐若现，似乎是受了无比重的伤，“唉...”原本闭着眼睛的老人此时睁开了双眼，望向远方发出了一声悲伤的叹息。
  水坤国，天极山脉之中，原本昏迷的牧酒歌此时慢慢的醒来。浑身的无力感和疼痛并没有消散。
  “小师弟你醒了。”、
  听到如此熟悉的声音，牧酒歌激动不已，看着眼前熟悉的身影，忍着剧痛坐将起来，“师兄！”说话之人竟是之前已经陨落的李泉。
  看着复活的李泉，牧酒歌欢喜不已，想要拥抱李泉，可是双手却是从李泉的身上穿过扑了个空。
  “师弟，我已经死去了，这只不过是我死前以最后的力量所凝聚的神魂残片，我感知到你的到来隐藏许久待那二人散去才可与你相见。”李泉身影虚幻，看着牧酒歌说道。
  听罢牧酒歌眼泪滑落，看着李泉眼神中充满着悲伤。
  李泉看着牧酒歌悲伤的样子十分的心疼，虚幻的身影轻抚牧酒歌的头发，之前的戾气和霸气已然不复存在，对面着小师弟眼中充满着温柔：“人死岂能复生呢？”
  “师兄究竟发生了什么事情？怎么会变成这个样子。”牧酒歌看着李泉问道。
  “向晚城的事情一切都顺利吧？”
  牧酒歌点点头，“虽然有些曲折可是一切都按照师兄的意思办妥了。”
  “果然没有让我失望，”李泉收手望向远方：“今天的一切怪不得别人一切都是我咎由自取而已，百年前我从师傅的手上接过夜刃主事的重担，起初我以贯彻夜刃第一要义为宗旨带领着夜刃不断杀伐，除恶务尽。十年的时间我杀了无数的为恶之人，我以为这世间会变好，会变的如同师傅所说的那样理想，可是我错了。”
  李泉悲哀的叹息一声：“那天我接了一份委托，事情进展的很顺利，我们一行四人于深谷之中救下了一对将要被火焚献祭的母子，她们跪在地上不断的磕头感谢着我们，我们四人皆是满心欢喜，可是异变发生了，那母女二人竟然掏出了一柄鱼肠剑，刺向我，我无法躲避，可是瞬息之间我的三个兄弟挡在了我的身前，鱼肠剑的锋利将我三个兄弟的护体真元尽皆刺破。三人就这样倒在了血泊之中，三人对着我大喊快跑！我看着当下的兄弟愤怒不已，准备将那母子格杀，可是我没有料到那母子竟然隐藏了修为，我无可招架只能逃离。”
  说道这里李泉紧紧的握着拳头：“想着为我死去的三个兄弟我无法原谅自己。为何好人都已经死去，坏人却还是存在？我痛心疾首，那一刻我才明白恶是除不尽的，于是我便开始组建暗部，既然好人都没有好报我何必要做一个除恶的好人呢。只有让人惧怕让人敬畏才能实现我真正的理想。几十年来夜刃在我的带领下急速的扩张，依然成为方界的庞然大物，每个人谈夜刃色变，望而生畏。”
  “一个月前我伪造师傅的密令将十将星派出，准备整合夜刃的暗部和义部，就在今天我做到了，可是我最新人的人却背叛了我。在死亡来临的时候我才顿悟原来几十年来我一直都是错的。”似是愧疚似是悲伤，李泉低下了头。
  “今日我所做对不起师傅，对不起夜刃，更对不起你，酒歌。”李泉转身看着牧酒歌。
  牧酒歌看着李泉：“不，师兄，我知道师兄的善良，一直以来你极为的疼爱我就像是我的亲哥哥一般，我感受得到你心中的爱。”
  李泉看着天真的牧酒歌：“十年前师傅突然回归将你带到我的身边，没有说一句话便离去，那时候的你一句话不说，对人极为的疏远，在我知道了你的身世之后我才知道你跟我很像，所以我对你疼爱有加，因为我想你可以得到我一直不曾得到的东西，寻找我一直寻找不到的事情。”
  “是师兄改变了我，让我从一个不愿讲话的孩子变成活泼的少年。”牧酒歌泪眼朦胧看着李泉，
  李泉微微一笑：“记得第一次摸你头时你竟然咬了我一口，虽然很疼可是我能从中感觉得到你的寂寞和无助。”
  牧酒歌此时已经泣不成声，往日的情景浮现在自己的眼前，那些与师兄美好的事情，一起修炼、一起打猎、一起烤野味对着月亮喝酒。第一次喝酒浓烈的酒味差点没把自己呛晕过去，师兄还大笑着说叫酒歌竟然不会喝酒，自己也是因为师兄的调侃而生气，却是师兄变着法的将自己逗乐。如今看着只剩下残魂的师兄牧酒歌心中十分的悲伤，以后的以后再也没有了。
  看着泣不成声的牧酒歌李泉轻声安慰道：“好了好了，别哭了，男子汉有泪不轻弹，人谁无死呢。”说着双手想要擦去牧酒歌脸上的泪痕，却空虚的穿过牧酒歌的脸颊，李泉微微一愣心中充满着无限的悲伤。
  酒洒何处悲伤？那年那月，明日黄花凉。
  人至何时深情？心疼心往，夜雨撑伞望。
  谁盼家归思前行，莫不回，爱如昨日忆海棠，花开人已亡。
  北雁南行，黄纸飘零，白衣泣无声。
		第九章  太初灵脉
  看着穿过牧酒歌脸颊的双手，李泉无奈的苦笑：“我竟忘记了现在的只是一缕残魂而已。”
  牧酒歌看着浮在空中的李泉那无处安放的双手，心如绞痛，可是自己却没有任何的办法，心中对自己痛恨万分说道：“如果我早点前来师兄也不会变成如此这样。”
  李泉也是看出了牧酒歌心中的想法说：“那二人本就不是你这等境界所能对抗之人，我原以为你也会被那二人杀害，没想到你那武技如此的强力竟险些将血羽的两位极主格杀于此。”李泉对于牧酒歌所召唤的那幽冥之门也是惊疑无比，“在我的记忆中从来没有见过如此诡异玄奥的武技，是师父所传授吗？”
  牧酒歌摇了摇头：“不是师父传授，当时情况紧急万分，而我却毫无办法，脑海之中突然的想起那道印决，以我今世修为献祭方能将那幽冥之门唤出，如今我修为尽失，全身经脉尽断恐怕以后再也没有修炼的可能。”牧酒歌紧紧的攥着拳头：“只是师兄和夜刃的这血海深仇我却不能报了。”
  李泉释然，牧酒歌的话似乎解答了他心中多年的疑惑，“你可知太初灵脉吗？” 李泉说道：“可化腐朽为神奇，欲立先破的太初灵脉。”
  “太初灵脉？” 牧酒歌疑问道，显然他对于太初灵脉一无所知。
  “太初灵脉，天地诞生之初有一灵从天而降，为万灵之始，那时混沌初开太初之灵以自身之修为供养天地方才形成这方世界，后天道怜悯降下灵脉赋予太初之灵，是为太初灵脉。其奇妙和玄奥的作用使得后世争相追逐，可是得其者数十万年来只有寥寥几人。古籍之中所记载的也是少之又少，我也是从师父所留下的手札之中偶然看见过。只是所写模糊不尽详细。”李泉跟牧酒歌解释道，现在他终于明白为何从来不收徒弟的师父在十年前突然的将牧酒歌带到自己的身边，却没有传授其任何的武学便离去云游。
  “难道师兄觉得我身具太初灵脉？”
  “十有八九是，不然以你修为断然不可能是炎离和秦海二人的对手，加上你使用那武技时身上的金光，可是这一切都需要你活下去才能够验证，毕竟这太初灵脉可能是你寻找自己身世的唯一线索。你不是一直想要知道自己从何来，往哪去嘛。”
  “如果我真的身负太初灵脉，将来有一天我定然会将血羽从这个世界上除名！”牧酒歌坚毅的说道。
  “冤冤相报何时了啊，莫要执着，如今你的身世线索已经浮现，如果找到师父他老人家说不定就可以知道，只是...”
  “师父怎么了？”牧酒歌焦急的问道，虽然自从十年前牧酒歌就没有见过自己的师父，更是对于那神秘的师父没有任何的印象，可是毕竟是师父将自己带来了这里给予了他新生。
  “虽然之前我得到消息说师父陨落，而师父所留下的魂烛也是熄灭，可是我却能够感知得到师父并没有死，只是如今十分的虚弱。”说罢神魂之力运转，那原本被李泉捏碎的魂烛于虚空之中重合，眉心处一道魂印飞出将那魂烛点亮，烛火摇曳，那火光却是极为的细小仿若风一吹便会熄灭一般，“将你的竹笛给我。”
  牧酒歌取出那绿色的竹笛，李泉接过竹笛将魂烛以秘法刻在了竹笛之上对着牧酒歌说道：“此笛名叫翠神笛，是师父当年于古迹之中所寻得，如今我将魂烛刻于竹笛之上，待你恢复实力便可以魂烛为引寻找到师父所在。”李泉重新将竹笛给予牧酒歌：“翠神笛远远不止你所知的那点威力，据我所知其上封印加持如果你能找出破解其封印的方法，此笛便可成为一柄神器，莫要辜负了师父所赠。”
  牧酒歌点点头，慎重的接过翠神笛，做完这一切之后，李泉的残魂也是渐渐的变得缥缈，看着似是要消散的李泉，牧酒歌轻叫：“师兄！”
  “接下来要苦了你了。”李泉宠溺的摸着牧酒歌的头，牧酒歌摇着头，双手颤抖，“活着的人要比死去的人承受更多，死易，活难，可是只有活着才有希望，所以酒歌你要活下去。去寻找你的路，去寻找我所不能够得到的东西，实现一直以来我不能够实现的理想，虽然我将自己的梦此时强加给你极为的不妥，可是毕竟你是我存于此世唯一的亲人。”李泉将自己的一切尽皆托付，“如果有一天你感到累了，感到力不从心了便停下来吧，我不会怪你，因为我只是希望你可以安稳快乐。”李泉临终的嘱托牧酒歌一一记在心里，不敢有一丝的遗漏。
  “师兄放心，一直以来我都只是一个天真的少年，无忧无虑的在你的庇护下成长，接下来我会接过你的这份担子去背负起我所应该承担的责任。为了你为了师父好好的活下去。”牧酒歌坚毅的说道。
  李泉微笑的看着牧酒歌，这算是最后的慰藉了吧，感受着自己那逐渐无力的残魂，是该到了离去的时候了。
  “时候到了，血羽的人知道你还活着定然不会这么轻易的放弃，最后以我残存之力送你一程。”李泉感知到有数十道实力不俗的人正在向着这里飞奔而来，最后的神魂之力运转，一道空间漩涡开启，牧酒歌身不由己的被那漩涡吸引而去，“以我现在残存之力只能构建这空间漩涡，去往何处我也不知，只是看你的造化了，记住如果实力不够不要去找血羽之人，血羽并不是你想的那么简单，还有.....好好活着！”李泉向着牧酒歌说道。
  “不！”空间漩涡拉扯着牧酒歌，牧酒歌伸手似乎想要抓住什么，眼泪横流，撕心裂肺的声音充斥在空间漩涡之中，黑暗涌来逐渐遮住了牧酒歌的双眼，最后只剩下李泉那微笑着面对着自己的脸庞，笑眼的光芒温暖却悲伤，不舍万分。漩涡消散，牧酒歌也是消失在了原地，此处重新恢复了平静。
  李泉微笑着目送牧酒歌离去，看着空间漩涡消散这才放下心来负手看着远处的群山：“平生对错有几多？岁月江河，终了方看破。世间善恶几人晓？时光交错，尽处有因果。花开人散，竹叶似剑，破开混沌见朝阳！”
  李泉的脸上没有悲伤，微笑的望着这天地，也许这是他最好的结果，李泉双目渐闭，残魂慢慢的化作星光点点，消失在了群山之中。
		第十章  墨家村寨
  水坤国东面距离天极山十分遥远的一处不起眼的树林之中，这里无数的树木环绕，十分的静谧，中间一条小路贯穿而过，延展向远方不见其尽头。此时一位浑身是血的少年正躺在路的中间奄奄一息，正是被李泉的空间漩涡送出来的牧酒歌。李泉本就以残魂之力构建空间之门，在空间之力的撕扯下牧酒歌也是受了十分重的伤，马鸣惊呼，吁！一辆马车停下从中走出一对穿着极为朴素的夫妇。
  “当家的你看前面有一个少年受伤了。”妇人看着倒在路中间的牧酒歌对着身边的男人说道。
  男人走过去试了试牧酒歌的鼻息，“还有气，快将他带回去治疗。”夫妇二人将牧酒歌抬上了马车，马车急速远去，惊起丛林中的众多飞鸟。
  此时牧酒歌处于昏迷之中，他做了一个梦，梦中皆是以前与李泉的点点滴滴，直到眼前李泉化作漫天星光消失，“该醒了，该醒了...”牧酒歌的脑海之中传来沧桑浑厚的声音，“师兄！”牧酒歌惊起，浑身的疼痛感传来，脸色也是一变，看着眼前陌生的环境，多希望刚才只是一场梦而已啊。一切可以如同昨日一般，没有失去，师兄依然在身边，可是现实还是将牧酒歌的这个想法击碎。
  “小兄弟你醒了。”屋内走进一位精壮的男子，大约三十岁左右的样子，身上皮肤黝黑，双手还拿着一柄长弓。“媳妇儿，那人醒了。”说罢又进来一个妇人，朴素的穿着，平凡的面貌，发髻之上插着一柄木头发簪。
  “小兄弟都昏迷七天了，现在终于醒了，我当家的还以为你醒不过来了呢。”说话的是那妇人。
  “这是什么地方？”牧酒歌打量着四周，虽然房子是普通的木头所做却极为的精致，房中的摆置也是极为的简单，墙壁之上还挂着几张野兽的皮毛。显然这只是一户普通猎户人家。
  “这里是墨家村寨，我叫墨虎，这是我媳妇儿。”墨虎挠挠头嘿嘿的笑着，妇人拍了一下墨虎：“傻子。”走过去坐在牧酒歌的旁边，“小兄弟别管他他就是傻憨憨，我叫墨雪，看你年纪不大叫我一声雪姨吧，不知小兄弟怎么称呼？”
  看着淳朴的墨家夫妇二人，这种的家的感觉让牧酒歌十分的温暖，抱拳道：“在下牧三，”牧酒歌故意隐去了姓名，以免带来不必要的麻烦。
  “哪个牧？”墨虎傻傻的问道，
  “放牧牛羊的牧。”
  “牧小兄弟别管他，他呀大字不识一个。只知道自己的名字，”墨雪恶狠狠的剐了墨虎一眼。
  “无碍，那以后你们就叫我小三吧。”
  “小三这个名字好记，三我可是会写的。”墨虎憨憨的说道。
  “好，小三兄弟那日我们见你满身是血的倒在路中央，将你救起，是发生了什么事情吗？”墨雪问道，“别误会我们只是想联络一下你的家人而已，毕竟你一人在外家里人难免会担心。”
  听到家人二字，悲伤之情布满了牧酒歌的脸上：“我已经没有家人了，如今这个世上只剩下我自己了。”
  看着悲伤的牧酒歌墨雪也是十分的怜悯，想必小三小兄弟的家里出了很大的变故：“不好意思我不该问的。提起了你的伤心事，那个，先吃点东西吧，你昏迷了七天，这七天之中你这是喝了一些粥身体会扛不住的，正好当家的打猎回来。可以用野味补补身子。”
  “多谢两位照顾，更要多谢二位的救命之恩。”说罢便要起身行礼。墨雪见状摁住牧酒歌说：“你现在浑身是伤不宜动身，礼数就不必了。我们二人本就热心肠，岂能见死不救呢，况且你现在失去了亲人就在这里安心住下吧。”牧酒歌点点头，看着身上的衣服还有伤口上的那些白布。
  “你的衣服已经破乱不堪，不能穿了，我就找了一些我当家的年轻时候穿的衣服给你，有点简朴，小三兄弟可别嫌弃。”墨雪不好意思的说道：“还有这根竹笛，当时你紧紧攥着定是十分重要之物。”说着拿出翠神笛给牧酒歌递了过去。
  接过翠神笛，看着上面刻印着的魂烛，轻轻的抚摸着：“多谢！”
  “你先躺下吧我去给你做饭。”墨雪起身拉着墨虎走了出去。一边走还一边指责着些什么，墨虎只是不停的点头微笑的看着墨雪。
  看着恩爱的二人牧酒歌感到十分的轻松，这个简朴的小屋子和热心的墨家夫妇二人此刻给予了一无所有的牧酒歌一丝温暖，只是看着自己残破不堪的身子，一点真灵也提不起来，体内经脉尽断，如同废人一般。摇摇叹息，一股无力感油然而生。
  牧酒歌所不能见到的是在他的经脉之中，点点金光浮现，正在修复着他那断掉的经脉，只是进程缓慢。
  吃完墨雪为他做的饭后，牧酒歌起身来到了屋外，屋前处有一处地此时墨虎正在挥着锄头干活，这是一处小村庄，村庄中只有十几户人家，村庄被无数桃树包裹，此时正值春天桃花盛开，微风而起无数的花瓣漫天飞舞，十分的迷人，鸟鸣声配上风吹桃花的沙沙声，沁人心脾。村庄中每个人都是带着笑脸向人打着招呼，男耕女织，孩童在村庄中奔跑，不时传来嬉笑打闹的声音。这里仿佛世外桃源一般，看着如此景色牧酒歌也是露出了久违的笑容。
  “小三兄弟你怎么出来了，快进去吧歇着吧，不然对你的伤不好。”墨雪看着走出屋子的牧酒歌担忧的说道。
  “不碍事的雪姨。”牧酒歌微笑的说道：“屋子里面太闷了，我出来透透气，你忙你的吧。”
  看着挥舞锄头干活的墨虎还有在院子里面忙碌的墨雪，一种家的感觉自牧酒歌的心头升起，温暖着他。
  一个月的时间转瞬即逝，牧酒歌身上的外伤已经痊愈，如今已经能够自由的活动身体，不像之前那么柔弱，重新恢复的牧酒歌感觉到自己的身体竟然比之前更加的强壮，这正是那太初灵脉的影响，太初灵脉所诞生的金光在修复牧酒歌经脉的同时更是强化着他的身体，如今的牧酒歌力气之大就算是千斤的巨石也是能够拎起来。体内金光不断的修复着那断脉，已然修复了将近十分之一，如此进行下去要不了多久牧酒歌的经脉便可以完全愈合，到时候才是雏鸟展翅之时。
  一个月的时间牧酒歌受墨家夫妇照顾与其也是熟络起来，在牧酒歌执意坚持之下也是开始帮助墨家夫妇干些杂货，与墨虎一起出去打猎，每每都是满载而归，墨家夫妇也是十分的高兴，渐渐的将牧酒歌当成了自家人。
  “小三，你的身体真是奇特那么重的伤这么短的时间就恢复好了，可比树林里面的狗熊强多了。”墨虎拍拍牧酒歌的肩膀：“身体也是这么结实，力气也很大一看就不是普通人。”
  “瞎说，你怎么能把小三跟狗熊比呢，你是不是皮又痒了。”墨雪揪着墨虎的耳朵数落道，这种情形牧酒歌也是习以为常了，正是这样的温馨让牧酒歌在这段时间将失去亲人的悲伤渐渐的淡化，无忧无虑的生活着。
  “墨叔，今天我们去哪打猎啊？”牧酒歌看着耳朵通红的墨虎，急忙解围。“不如我们去抓写野鸡来顿一些鸡汤喝吧。”
  墨虎感谢的看着牧酒歌边从墨雪的魔爪中掏出边说：“好好，咱们去打野鸡去。”拿着长弓拉着牧酒歌便一溜烟的跑出了墨家村。
  “这两人。”墨雪无奈的摇摇头走进了屋子中。
  村口，三五个小孩正在嬉戏打闹看着墨虎和牧酒歌二人前来围绕在牧酒歌的身边：“牧哥哥，你们今天又出去打猎吗？带我们去吧，我们也要打猎。”
  牧酒歌这一个月来对村子里面的人也是极好，每每打猎回来都是将一些猎物分给大家于是村子里面的人都是对于牧酒歌十分的热情，就连那些小孩子也是与牧酒歌熟络起来。
  牧酒歌摸着孩子们的头说：“外面很危险，你们还小等你们长大了就可以跟哥哥一样出去打猎，到时候啊野鸡野兔啊都是你们的。”
  “不嘛不嘛，我们要去。”小孩们拽着牧酒歌的衣角不停的摇晃。牧酒歌也是十分头疼于是说：“树林里面啊有大老虎，会把你们都吃掉的，嗷呜！”说着边做老虎吃人的样子，
  孩子们也是啊！的一声嬉笑着向着村庄内跑去，牧酒歌微笑着看着跑远去的孩子，每每遇到这种情况牧酒歌都是如此，这招真是屡试不爽。
		第十一章  丛林遇险
  墨家村外的树林，村子里面的人都叫这片树林为绿木林，其中树木繁茂，无数野生动物栖息其中，是墨家村寨赖以生存的根本，也是因为这绿木林的缘故将墨家村与世俗隔绝才有了如今这如世外桃源一般的村子。
  此时牧酒歌和墨虎正悄无声音的慢慢接近接近几只山鸡，弱小的动物对于危险的感知本就十分的灵敏，二人只能从远处观望，待到山鸡停了下来牧酒歌将箭搭在长弓上眼神锁定了那停住觅食的山鸡，就在他即将射箭的时候，远处突然传来嘈杂声，山鸡惊起扑腾着跑向了远处离开了二人的实现。
  眼前十几名大汉出现，手拿各种武器向着牧酒歌和墨虎二人走来，他们还未发现二人的身影，只是不住的抱怨着：“这什么破林子，绕来绕去的也不知道什么时候才能找到那什么墨家村寨。”
  “说的也是啊，都怪老大非要我们去找什么墨家村，说是那里有宝贝，害的我们村子没找到还在这里迷路了。”
  “好了别说了，你们不是不知道老大的脾气，要是让老大知道你们的话非让你们吃不了兜着走。”其中领头的人小心的说道，众人也是闭上了嘴。
  墨虎恶狠狠的看着那个领头人，不由分说的便张弓射向了那人，长弓劲道十足，箭速极快，可是那领头人明显不是一般的人，箭还未到其身前便是已经被察觉，身形一闪双指一瞬间便夹住了箭，折断。“谁？出来竟然暗算爷爷我！”那人看向箭来的方向大声喝道。
  “宋老三，还我儿子的命来！”墨虎不顾一切的向宋老三冲去，牧酒歌想要拉着却拉不住无奈只能随其而去，墨虎挥拳打向宋老三。
  宋老三面色一凛，一脚将袭来的墨虎踹了出去，定眼一看：“原来是你，哈哈，看来当年的苦你还没吃够，今天我就让你好好长长记性。不对，我记着你是叫墨虎吧？姓墨肯定知道墨家村怎么走，这下好了只要你带着我们找到墨家村我就饶你一命怎么样？”
  迟来的牧酒歌将倒地的墨虎扶起：“墨叔你没事吧？”
  “呦，还有帮手，”宋老三打量着牧酒歌，“细皮嫩肉的抓回去大小姐肯定喜欢，哈哈”众人也是大笑。
  牧酒歌怒视着宋老三：“你们找墨家村所为何事？”
  “何事？哈哈，我们听闻墨家村有宝贝我们想借来用用，顺便把村里的女人带回去耍耍，等耍够了再还给你们。”那十几名大汉听着宋老三的声音也是哈哈大笑，仿佛墨家村已经成为他们的囊中之物一般。
  “人渣！这天底下怎么有你们这种不知廉耻的人！”
  “你是谁敢管我们凌峰寨的事情。”其中一名大汉叫道，说着便拿着身上的铁棍向着牧酒歌打去，虽然牧酒歌修为尽失，可是武学的根基还在，加上此时的他力大无穷一般的小混混自不是其对手，只见牧酒歌身形一闪，趁着那人还未收手时一拳打在了那人的脑袋上，强大的力道使其向一侧飞了出去，落地后已然没有了气息。
  宋老三看着死去的大汉十分的吃惊，没想到这小小少年竟然有如此的力道，身后众人眼看自己的兄弟死去便要冲上前去准备把牧酒歌撕碎，可是却被宋老三挡了下来：“这少年不是你们能够应付的来的。”众人听罢皆是退下
  “小子身手不错啊，让我宋老三试试你的本事！”说着便提起手中大刀向牧酒歌斩去。
  “小三小心啊！”墨虎担心的向牧酒歌说道，牧酒歌点点头。
  看着袭来的宋老三，牧酒歌身法一闪躲开了大刀的斩击，回身向着送老一拳，而宋老三也不是一般人物，迅速将大刀收回立于胸前，拳头打在刀上竟让传来金铁相交之音，强大的力道使得宋老三后退了好几步才稳住了身形。
  感受刀身上传来的力道宋老三心惊：这小子的力气好大难怪能一拳就将我的一个手下击杀，而且身体也是极为的结实，打在我的刀身上竟然没有损伤，看来必须使用真本事了。
  真灵运转，一股股真灵自宋老三体内传向刀身，原来这宋老三竟然是一位聚灵境的修炼之人，真灵灌注之下刀身变得极为锋利，又岂是毫无修为的牧酒歌所能抵挡的。
  宋老三运转真灵的那一刻牧酒歌便有所察觉，暗叫：不好！竟然在这里遇到了修炼之人，现在我修为尽失定然不是其对手。
  只见宋老三挥舞着大刀不断旋转，一股真灵漩涡不断将牧酒歌吸附过去，而他也是极速向牧酒歌冲来。
  “旋风斩！”
  所过之处那些树木皆是被大刀斩断，眼看就要斩在牧酒歌的身上，关键时刻牧酒歌取出翠神笛，一下子抵住了那旋转的大刀，翠神笛毕竟是神器之身，岂是这种凡铁所能承受，大刀打在翠神笛上竟然是断成了两截，而牧酒歌也是受不住其上的力道向后飞去，嘭的一声撞在了身后的树上。虽然大刀断了可是其上的真灵却是实实在在的打在了牧酒歌的身上，体内真灵肆虐一口鲜血喷出，牧酒歌受了很重的伤。
  宋老三看着断掉的大刀和牧酒歌手中的绿色竹笛：那少年手中笛子定是什么宝贝，恐怕就是老大要我们找的东西，如此宝贝若我夺了回去必是大功一件！想罢便伸手向着牧酒歌抓去，真灵加持下身形极快。
  看着向自己抓来的宋老三，牧酒歌本能的一踹身后的大树借着树身上传来的反作用力向着墨虎的方向飞去，一把抓住地上的墨虎便急速向着树林深处飞奔而去。
  宋老三一下扑了个空，十分的愤怒看着逃走的牧酒歌，身形一转便要追过去，可是周边树木繁多，宋老三的身法也是施展不开，
  “给我追，千万不要让他们跑了！”宋老三对着身后的人说道，于是那十几名大汉便从各个方向向牧酒歌追去。
  借助树林的地形优势，再加上牧酒歌对这里极为的熟悉，带着墨虎在这树林之中飞速前行，而宋老三众人却是因为树林的缘故如同没头苍蝇一样漫无目的的追逐，树林遮住了实现，即使宋老三是修炼之人也是将牧酒歌跟丢了。
  “啊！”宋老三大喝一声，惊的树林中鸟兽散，迷失方向的憋屈使得他十分的愤怒，而在不远处的树丛之中，牧酒歌就藏在那里，忍着胸口的血液翻滚，示意墨虎不要发出任何声响。
  待宋老三离去，忍不住的牧酒歌一口鲜血再次喷出，长距离的飞奔，加上还带着一个人，牧酒歌的伤势也是加重了。
  “小三你没事吧。”看着口吐鲜血的牧酒歌，墨虎急切的问道，转而坚定的说：“小三你丢下我自己走吧，以你的实力定然可以逃出去，我...我只是个累赘。”
  “墨叔你说什么呢，我丢下你那我成什么人了，你让我回去怎么面对雪姨。”牧酒歌看着墨虎，擦了擦嘴角的血迹：“放心我没事，只要我们小心加上我们对这里的熟悉肯定可以逃出去。”说完用土将刚才吐的血液掩盖了起来。
  “走!”刚要起身，牧酒歌嘘的一声示意墨虎重启隐藏。只见宋老三去而复返，“是我的错觉吗？”摇了摇头再次远去，
  “快走！”牧酒歌起身带着墨虎再次向树林深处跑去。
  入夜，树林之中火光点点，宋老三众人依然在寻找牧酒歌和墨虎二人，而牧酒歌白天故意将其带往远离墨家村的方向，此时借助夜色牧酒歌和墨虎二人慢慢的向墨家村行进，墨虎一直是一声不吭的跟着牧酒歌生怕自己给牧酒歌带来什么麻烦。
  过了好久他们二人才从树林中走了出来，来到了墨家村前，墨雪正在村口等着他们。回想今天牧酒歌都是有些后怕，若不是自己身体变化，加上翠神笛的坚韧恐怕早就命丧树林了，看来即便如今自己身体强大也还不是修炼之人的对手。
  看着狼狈而来的牧酒歌和墨虎二人，墨雪担忧的问道：“你们去哪了，这么晚才回来，是不是出了什么事情了？”
		第十二章  断脉重凝
  牧酒歌一行三人回到墨虎的屋内，只见墨虎落寞的低着头，似乎是想起了一些悲伤的往事，墨雪看着他关切的问道：“出了什么事情了？”墨虎却是一句话不说，只是手中的拳头越攥越紧。
  “雪姨你知道宋老三这个人吗？”墨雪听到宋老三三个字似乎受到了什么巨大的触动一般，眼泪突然的滑落看着低头的墨虎。
  “他...他...”悲伤伴随着断断续续的话语，似乎他们之间发生了什么巨大的事情。
  “究竟发生了什么？之前墨叔不顾一切冲向宋老三，还说着失去的儿子的话。”牧酒歌关切的问。
  墨雪平复了一下心情：“其实我们有一个儿子，如果还在世的话现在已经十岁了，一直以来我们一家三口都生活的无忧无虑，过着开心的日子，可是一切都在两年改变了。”
  墨雪说着，回想起当年的事情心中的悲伤又是增添了几分，“两年前，我们准备去城里准备将家里剩下的一些猎物卖掉添置一些家用，于是便赶车去凌风城，可是却在回村的半路上遇到了宋老三，他们是凌峰上的一股匪徒，臭名昭著人尽皆知一直以来都在凌峰山周边打劫，他们见人就抢不管是谁，就算是老弱妇孺也不放过。”
  “那日，我们拿着买来的东西准备回村子，可是在半路上被宋老三截住，想要我们的钱财物品，更是想把我捉回去。粗鄙之语激怒了我们于是当家的就上去跟宋老三拼命，可是我们一届农夫又怎么会是那些人的对手，当家的被宋老三打的奄奄一息，就在宋老三举刀想要杀掉当家的的时候...”说话间已经泣不成声，墨虎更是眼泪横流，呜咽着，指甲都是将自己的手掌刺出了鲜血。
  “我们的儿子...我们的儿子冲向前去一下咬住了宋老三的胳膊，却被宋老三用力甩了出去，一刀将他刺死了，将我们的财物抢了去，把我们打了一顿就走了。”
  “都怪我，都怪我，我没有能力保护好自己的儿子，更不配活着！”墨虎用力的抽这自己的耳光，将一切的罪责都是怪罪在了自己的身上，
  “当家的不要这样...”墨雪哭着抱住了墨虎。
  “墨叔，这不能怪你，是那宋老三，他才是罪魁祸首，你们放心这些日子承蒙你们的照顾和恩情，这个仇我定会帮你报的！”牧酒歌安慰着说道。世间邪恶不除，这些朴素的人民又怎会安静的生活，将来的有一天我定会将之一一尽除，让想要的心存恶念的人畏惧，让方界充满和平！十八岁的天真的少年心中默默的想到，可是令他想不到的是多年以后自己也会成为罪恶的一员。
  今晚对于墨雪和墨虎来说注定是一个无法入眠的夜晚，房间之中不时的传来二人啜泣的生意，两年前的丧子之痛沉淀了许久，在此时迸发。听着让人心疼，而牧酒歌也是睡不着，自己现在一丝修为也没有又拿什么为二人报仇，又拿什么区实现心中所想呢？
  “不行，不能再这样下去，我要变强，我要成为强者！我要这个世界颤抖，我要一切恶人在听到我的名字时候恐惧！”心中的声音呼唤着，平静的生活本已快抹去了牧酒歌的信念，此时信念重燃，体内那修复断脉的金光似乎是呼应着牧酒歌心中的声音，金光迸发，无数的天地灵气向着牧酒歌的身体汇聚。感受身体的变化，牧酒歌盘膝而起：“太初灵脉？”
  体内金光急速修复着牧酒歌的断脉，牧酒歌闭眼双手不自觉的结出复杂的手印，嗡！一道灵气漩涡于牧酒歌的头顶形成，金光冲天而起，墨虎和墨雪自然是发现了如此异变，担心的想要去看牧酒歌却被金光打了出去。
  此时牧酒歌体内的经脉全部都在跳动，太初灵脉的力量非凡，原本断掉的经脉此时如同得到水源的旱渠，金光流转充斥在经脉之中，这是一种新生，是碎破之后的重立，可是新生的力量却伴随副作用，一股奇痒无比的感觉传遍牧酒歌的全身，啊！牧酒歌嘶吼着想要去抓却不能动弹无从下手，转而身体又传来无比的剧痛，那是断脉相接带来的，一道道经脉不断的重新恢复与连接，痒和痛此时尽皆降临在牧酒歌的神识中，不断的摧残着。
  神识不断的被撕扯，一股虚弱之感传来，牧酒歌知道自己不能倒下去，如果倒下去那么自己就永远不会醒来，生命也会终止，他强忍着，想着自己的师兄临终的话语，想着自己还要寻找自己的身世，寻找心中的梦，不能糊里糊涂的便离开这世界。啊！他嘶吼一声，神识之中一道金钟突然的加持，抵抗着痒与痛两个恶魔的攻击。
  时间飞逝，七天的时间已过，七天来金光不散，墨家村的人也是日日围观却没有人可以近其十丈之内，他们都以为是天神下凡，有些人竟然开始跪拜，墨雪和墨虎二人十分担心牧酒歌，可是却没有办法只能默默的等待。
  此时牧酒歌身体中的经脉已经尽数愈合，嘭！滂湃的灵力将所在的屋子震的稀碎，一道极强灵气波动向外散去将屋外围着的村民都击倒在地，那无数的桃树皆是低伏，林中鸟兽也是低下来头颅仿佛皇者降临，倒地的村民无法起身只能跪拜。灵脉成，万灵皆拜！
  可是牧酒歌却没有醒来，那磅礴的天地灵气还在想着牧酒歌汇聚，体内金光在修复完断脉之后无处可去，只能不断的冲击牧酒歌体内的灵脉，经脉缓缓扩张，竟然比之前粗大了一倍。金光渐渐消散，灵气漩涡也是消散，剩余的灵气向着牧酒歌的丹田汇聚，原本消散的修为境界此时恢复，淬骨一直到凝灵巅峰。
  虽然灵气极为的庞大，可是牧酒歌知道如果继续下去那自己就会永远停留在这个境界，于是便拼命压缩灵气，从凝灵巅峰降到了聚灵中期，这才停了下来。
  牧酒歌的神魂之中，此时一篇充满金光的文字浮现，赫然便是那幽冥之门的法诀只见其上写道：太初而立，万灵跪拜，天地不同，收界外入侵之族丧灵于此，刻于太初灵脉之内，非神境者不可召。若引则自身修为尽散经脉尽断，一可，二死！望后世之人慎用，光大我方界！
  原来之前我所用的武技是“幽冥之门”，按其上所说神境以下只能献祭自己修为使用一次，看来这武技只有到了神境之后才能使用了，牧酒歌看着幽冥之门的总决，默默记熟于心。只是那上面所写界外入侵之族是什么，摇摇头，现在不是想这个的时候。
		第十三章  凌风匪寨
  “小三你没事吧？”墨虎夫妇前来关切的问道。牧酒歌看着二人还有周边破碎的屋子以及跪在身前的墨家村众人，没想到自己竟然弄出了这么大的动静，
  “我没事，他们这是怎么了？”
  只见墨虎和墨雪也是跪了下来，“想不到小三兄弟竟是天神下凡，我二人多日来竟然对天神如此无礼真是大罪。”说着便要磕起头来，
  牧酒歌急忙将二人扶起，“墨叔，雪姨，我不是什么天神，我只是外界一名普通的修炼着而已，你们是长辈我可当不得如此大的礼数。”看着依旧跪拜的众多村民牧酒歌也是极为的无奈说：“各位村民我不是什么天神下凡，我同你们一样也只是一名普通人而已，只是懂得些修炼之法罢了。”
  村民切切私语，“不！您就是天神下凡，天神保佑我们墨家村和平安宁。”
  “保佑我们墨家村和平安宁！”众人齐呼，牧酒歌也是无奈的摸着自己的额头。拉着墨虎夫妇进入到了他们的房内。
  “墨叔，雪姨，明天我要离开这里了。”牧酒歌对二人说道：“这里太平静了，不是现在我所能够享受的，我有太多的事情要去做。”
  二人看着牧酒歌极为的不舍，却也释然天神又怎么会安居于这么一个小小的村庄呢。“小三兄弟，我早就看出了你的不凡，这小小的墨家村又岂是你的天地，你的天地应该在外面那广阔的世界之中。”
  没错，安居于此慢慢的生活的平静和安稳早晚会磨平牧酒歌的棱角，而他也会渐渐消失在岁月的长河之中，激不起任何的波澜，师兄的嘱托，自己想要做的事情也会慢慢的淡忘，浑浑噩噩度过自己的余生。这对于牧酒歌来说是很可怕的事情，是该到了离去的时候了。
  夜已尽，天空中朝阳慢慢从东方升起，崭新的黎明到来，阳光照射在大地之上，万物苏醒。
  村头，牧酒歌已经打包好自己的行礼准备离去，村中的人听闻牧酒歌要离去尽皆前来相送，虽然相处的时间不长可是却产生了深厚的感情，村民的热情和古朴的民风给了牧酒歌无数的温暖。
  看着墨虎夫妇二人，“多谢二位之前的救命之恩以及这些日子以来对我的照顾，牧三感激莫名。”说着便跪下向二人磕了一个头，墨雪将牧酒歌扶起热泪盈眶，
  “出门在外小心行事，有空就回来看看。”
  “我会的，哦对了之前的宋老三我会亲自去解决他们，而那凌风山上匪寨我也会一并解决，你们不用担心村子的安危，我走后你们尽量少出村子，以免再招惹这样的人，外面太乱，不是所有人都像这里一样热情善良。”牧酒歌嘱托道，墨虎夫妇二人点头，将一个钱袋给予牧酒歌：“这是我们村民凑的，虽然只有几十个铜币，可是却是我们的一点心意。”牧酒歌没有推辞，这是他们的情谊。
  墨雪整理着牧酒歌的衣服，双手颤抖：“有空回家看看。”短短几个字仿佛是母亲对要出远门的儿子的嘱托，家，他们早已视牧酒歌为家人一般，听到家这个字牧酒歌眼眶泛红，强忍着泪水，重重的点头。“好了，去吧！”
  牧酒歌向着村里众人躬身抱拳，拿起包裹转身向着村外离去，众人挥手久久不肯放下，而墨雪则是躺在墨虎的怀里哭了起来。眼睛还一直注视着牧酒歌离去的身影，哭泣的声音传到牧酒歌的耳中，他没有转身怕自己会不忍心留下，决然前行，慢慢的消失在了树林之中。
  凌风山，位于水坤国南方与灵炎国交界处，山上云雾弥漫，看不见山顶，是水坤国最高的山，山腰处强风肆虐，将山顶和山脚隔开形成了一道天然屏障，而在山腰中有一处山寨名曰天宝寨，是臭名昭著的一处匪寨，寨主名为白朗，生性残忍至极，无恶不作，多年来一直为祸着周边的平民百姓，虽然凌风城的天风军一直想要除掉白朗，可是不知白朗从何处寻得一定风珠，于凌风山上成立天宝寨，山腰的强风使得他们铩羽而归，凭借风的天然屏障，许多强者对于这个天宝寨都无从下手，于是天宝寨便高枕无忧愈发的强大。
  此时天宝寨天宝殿内一个满脸伤疤的人坐在满是虎皮的椅子上，怀中抱着一个美人，这便是白朗，他双手不安分的在怀中美人的身上摸来摸去。下面六个人跪在他的身前，便是当日追杀牧酒歌的宋老三，此时他浑身颤抖的跪着，
  “出去了十几人，就回来六个，而且连宝物都没有带来，宋老三事情办得不错呀，”白朗嗜血的眼神看着宋老三。满脸的伤疤此刻变得极为的狰狞，一道风刃凭空打在宋老三的身上，将他身上割出一道大口子，鲜血不断的留下。“今天只是对你略施惩戒，以后若再办事不利那你下一次风刃可不就是打在你身上了，明白吗？”
  “属下明白。”捂着身上的伤口颤抖着：都怪那个少年，将我引到了密林深处，那里机关密布，更是有着不少的凶猛野兽出没，我牺牲了十几个兄弟才堪堪出来，如果有一天再见，我定将你抽筋扒皮，放在太阳底下晒三天方解我心头只恨。宋老三将心中的恨意尽数加在了牧酒歌的身上。
  “刚才你说你碰到了一个奇异少年以肉身之力竟然可以挡下你的旋风斩？而且使一柄翠绿色竹笛，你的大刀也是被那竹笛切成了两半。”
  “是的寨主，那少年虽然毫无修为可是身体却是十分强横，力气很大，而那竹笛更是锋利无比，端的不是凡物，他与那墨虎一起，肯定就是那墨家村的宝物。”宋老三恭敬的回答，生怕一不小心便又要挨一道风刃，
  “好！既然宝物已然知晓，你知道该怎么办了吧？”白朗悠然的说道，
  “是！属下知道，属下这就派人前去寻找，若碰着那少年定然将宝物抢来献给寨主。”
  白朗挥挥手示意宋老三退下，自己将那怀中美人按在身下，衣物破碎，风光旖旎，天宝殿内充斥着白朗狂笑的声音，宋老三捂着伤口躬身退下，*的眼神时不时的轻瞟白朗身下的美人，殿外宋老三吩咐手下立即下山寻找使绿色竹笛的少年，哼！我就不行你能一辈子躲在墨家村内不出来。殿内传来美人的娇笑声和*声，“这美人可真是人间尤物啊。啧啧.....”想罢不敢多留，离开了天宝殿。
  离开墨家村的牧酒歌一路前行，到达了墨虎他们所说的凌风山附近的位置，远处一座高山入云，山身极为庞大，向着更远出连绵，想必那便是凌风山了，终于快到了，近处一户人家炊烟滚滚，牧酒歌向着那户人家走去，想要讨点水喝，顺便问问凌风山匪寨的事情。
  来到那户人家牧酒歌轻叩柴门，“有人在家吗？”敲了一会一位白发苍苍的老婆子出来，苍老的声音问道：“谁呀？”
  “旅途劳累想向您讨碗水喝。”
  老婆子打开柴门：“进来吧，你稍等。”少倾端着一碗水出来递给牧酒歌，喝完水牧酒歌神清气爽，疲惫也是消散。
		第十四章  山腰风障
  看着惊恐的老婆婆牧酒歌也是摇头叹息，看来这也是遭受了匪徒的祸害才对凌风山的事情如此的惧怕。于是安慰道：“婆婆，您别害怕，我不是本地的人，我来就是要根除这些匪徒的。”
  老婆婆恢复神色看着牧酒歌，“孩子可别这么说话，要是被他们听到了命就没了，”
  “哈哈，婆婆您放心小小匪徒我还不放在眼里。”牧酒歌自信的说。
  老婆婆摇摇头叹息着说道：“这里是凌风山的近郊，远处那高耸入云的高山便是凌风山，山上的确是有一股匪徒，首领叫白朗，五年前来到这里成立一个匪寨名叫天宝寨，白朗极为的残忍，为了立威杀光了凌风山周边的所有壮年，我儿子也是被其杀害，儿媳妇更是被其绑了过去，他们打劫防火，欺辱妇女无恶不作，搞得凌风山周边鸡犬不宁。”
  “五年？这么长的时间难道就没有人管吗？”
  “也不是，在距离凌风山百里外便是凌风城，城中的天风军曾经好此次准备绞杀匪徒，可是却一无所获，每每军队出城那些匪徒便回到山上躲起来，待到军队离去又重新出来为害，久而久之军队毫无办法。”
  “这天风军也真是废物，难道就不能上山将这天宝寨拔除？”
  “小伙子你有所不知，从远处看着凌风山跟其余的山没有多大的区别，可是在山腰处常年有强风，即使是强大的仙人也不能越过，更海况是普通的军队，天风军不止一次的上山可是却始终越不过那强风地带，五年来也有很多仙人前来想要除掉这股匪徒，可是有些上去了就没有再下来，有些则是下来了可是命却没了，唉...有些人就说那强风之上专门吃仙人的怪物，就这样再也没有那个仙人敢靠近一步。”
  “可是那强风如此奇异连仙人都进不去，那白朗又如何进去还在那里立了个寨子呢？难不成他比仙人还要厉害吗？”
  “传说白朗有一样宝物命曰定风珠，专门克制那强风，所以才能在山上立寨。”
  定风珠，能够定住世间万风虽然只是地阶中级可是却是不可多得的奇宝，这白朗竟然可以得此宝物，立山寨于此，借助天然之势安坐在凌风山上想来其实力也是不俗。
  “多谢婆婆。”牧酒歌对着老婆婆行礼后便要离去。
  “小伙子，老婆婆劝你一句，看你年纪轻轻也不是本地人，还是速速踏上行程早早离开这凌风山周边的好，千万不要招惹这些土匪。”老婆婆语重心长的嘱托道。
  天色暗了下来，那凌风山虽然目之所及，可是真要走下来，就连牧酒歌现在如此的脚程也是走了半天有余，越靠近凌风山风越大，端的是奇特，如今深处山脚下，风吹着牧酒歌身上的衣物咧咧作响，这凌风山山腰有强风屏障，而那天宝寨又在强风之上，我该怎么上去呢？
  牧酒歌正思考着上山的方法，远处火光点点，传来男子的说话声。
  “今天真是点被一点钱没搞到不说还被一个小娘子咬掉了我半个耳朵。”说话之人捂着自己的右耳，疼的龇牙咧嘴。
  “哈哈，还是你不行，哥几个都没事，就你自己.....”众人也是哈哈大笑。
  “我只是不信小心，可不能说我不行，就前天王五家那媳妇就让我弄的死去活来的。”说着挺了挺下身，似是在炫耀。
  “唉，你还别说，就今天那小妞，啧啧...脸蛋虽然一般可是身子雪白雪白的，皮肤滑溜溜的，味道还真是不错，现在想起来都能来上一发，可惜被你给弄死了。”
  虽然相隔较远可是如今修为恢复，这一行人的话语牧酒歌却是一字一句听的极为清楚，听着这些人的话牧酒歌心中也是大骂：真是一群人渣！这些人定是那天宝寨中之人，看其实力一丝修为没有，把他们抓了问问如何进入天宝寨，不行，那白朗既然能立于此这么多年，肯定十分的小心，不如，牧酒歌心生一计，将自己的脸用土抹的黝黑。
  一行人说笑着，突然眼前窜出一位穿着简朴村民衣服的少年，正是牧酒歌“谁？”个人拿出兵器火把照亮眼前的人，
  “各位大哥别紧张。在下木三。请问各位可是天宝寨的大哥？”牧酒歌抱拳道
  “你是何人，既然知道我们是天宝寨的人还拦住我们的去路，是不是不要命了？”领头之人恶狠狠的说道。
  “不不不，我哪敢啊，只是我久闻天宝寨的威名，想要加入可是却一直寻不到方法，刚才听到各位大哥的豪言，想肯定是天宝寨的大哥们这才出来，想请各位收留。”
  领头之人上前打量着牧酒歌，看着牧酒歌黝黑的脸庞，拍了拍他的身体，“虽然个子小点，可是身子还算是结实，你为什么要加入我们天宝寨啊？”
  “天宝寨威名在外，外面的人都是谈之色变，我很是向往，我也想成为各位一样的英雄好汉。”
  “哈哈。我们天宝寨的确是威名远播，只是你这小身板，会武功吗？我们天宝寨可不收无用之人。”
  “在下一介农夫，仅会些粗浅的拳脚功夫。”牧酒歌恭敬的说，
  “嗯。只是这天宝寨可不是那么好入的，看你文质彬彬不像是农夫，说是不是奸细。”说罢便揪着牧酒歌的衣服将牧酒歌提了起来，
  牧酒歌自然知道他想要什么于是便掏出身上仅有的几十个铜币：“小子哪敢啊，只是家道中落想要寻口饭吃罢了。”牧酒歌谄媚道。那人偷偷接过牧酒歌的钱财，看了看，微微一笑将牧酒歌放了下来。
  “看你瘦弱不堪也不像是奸细的样子，这样吧我把你推荐给我们寨主能不能留下来就看你的造化了。”
  “多谢大哥，日后必将报答！不知道大哥如何称呼？”牧酒歌双手抱拳恭敬的说道，看着牧酒歌的样子，领头之人也是极为得意。
  “我叫武大，以后唤我一声武大哥。走吧，我带你上山。”说罢一行人便向着凌风山上走去。
  过了许久才来到了凌风山山腰近处，只见这里狂风呼啸不见一丝云雾，抬眼望去，那风竟然实质化与山外的截然不同，这是方界之中极为少见的青冥风，呈靛青色，中间处可搅碎人之魂魄，石子掉落还未接近那风屏障便被搅碎成了粉末， 端的是奇特无比。
  武大敲了敲身边的一块巨石，一长两短，只听巨石中传来一道声音：“天王盖地虎！”
  “天宝比天高！”
  “今晚吃的什么饭？”
  “隔壁大娘的辣子面。”
  这暗号还真是，令牧酒歌一阵无语。“带的是什么人？”
  “路上碰到一个少年想要加入我们天宝寨，我就带来推荐给寨主。”
  “稍等！”
  只见一道靛青色的青冥风从山腰处落下，围绕在牧酒歌的四周，
  “别动，小心没命！”
  青冥风进入到牧酒歌体内，牧酒歌感觉所有经脉就连其神魂都是被其包裹，就在那其将要进入牧酒歌的神魂中时，丹田之中金光流转，那青冥风见那金光好像十分的害怕，瞬间便退了出去，只是不断的在牧酒歌身边盘旋。看起来这是一种检测如果遇到修为过高之人恐怕瞬间便会被那风搅碎，之前也是来过许多修炼者用过此方法想要进入天宝寨中，可是尽皆死在了青冥风下。幸亏牧酒歌身负太初灵脉，那青冥风对其十分惧怕，不然此刻牧酒歌已经成为一堆碎肉了。
  感受着周边风传来的异样感觉，牧酒歌暗暗心惊，想不到这风如此奇异，竟然可以窥视别人的神魂，如果不是因为太初灵脉的关系，估计此刻已经身死在风下了。
		第十五章  深夜刺杀
  来到天宝寨内，寨子中房屋林立，大骂声狂笑声充斥在其中，依牧酒歌估量这寨子中起码有数百人之多，想不到这里可以居然会聚集这么多人，可见如今世俗风气的破乱不堪。可是这里这么多人肯定不能明面干，俗话说双拳难敌四手，必须想个办法，不然这么多自己没法应付，而且其中还有一些竟然是修炼者。
  那武大带着牧酒歌来到了天宝寨中最大的一处地方，这里有一座宫殿，殿上牌匾刻着天宝二字，这里便是白朗的住处，
  “待会儿见了寨主要低着头，不能正视他的容貌，寨主最讨厌别人注视他的容颜。”武大说
  殿门打开，牧酒歌随武大进去，依武大所说躬身低头，
  “见过寨主！”武大恭敬的说，身体更是跪拜了下去，而牧酒歌只是躬身低头，双腿却是笔直，武大拉拉牧酒歌的裤子示意他跪下来，可是牧酒歌不为所动。
  “放肆！见了寨主为何不跪拜？”殿上传来呵斥声，
  “男子汉跪天跪地跪父母，我已躬身于寨主已然是最大的礼数，想让牧某跪拜却是做不到。”
  “哈哈，小小年纪倒是挺有骨气，你就是武大要推荐给我的人？”武大听到话语身体颤抖忙说：“寨主他年纪小不懂规矩还望寨主恕罪啊！”
  “罢了，本寨主大人大量不与他计较，你抬起头来让我看看。”
  牧酒歌抬头看向殿上的白朗，只见其一脸疤痕端的是其丑无比，面容可怖。峥嵘的面庞有着嗜血的味道，旁边一名衣着暴露的女子依靠在他的怀里，旁边有四人站立，其中一人便是当日牧酒歌所遇到的宋老三，牧酒歌的感知下这四人皆是聚灵中期的修为，而那白朗却是隐隐看不破，恐怕已经到了凝灵境。
  宋老三看着殿下的牧酒歌皱了皱眉头，对其隐隐有种熟悉的感觉，可是见其衣衫褴褛，手中空无一物却是打消了心中的念头。
  牧酒歌一瞥宋老三心里暗道：不会被认出来了吧？随即目光闪过看着处于中间的白朗。
  “在下木三，树木的木，久闻寨主的威名，今日一见真容当真是三生有幸。”
  “木三？你见我难道不觉的我脸上的伤疤可怖吗？”
  “没有，这伤疤乃是男子汉大英雄的象征，更是男人的证明，在下看着并不觉得可怕，反倒是对于寨主还多了一份敬意。”
  “哈哈，说的好，合我心意，虽然你年纪轻轻文质彬彬的，可是我很看好你，木三从今天起你就是我天宝寨的一员了，要好好为天宝寨卖命，我保证你可以吃香的喝辣的，将来钱财女人都应有尽有！哈哈”白朗大笑，牧酒歌的一席话使得白朗十分开心：“武大，做的不错，给寨子里面增添了如此人才，下去之后找师爷领赏吧，顺便给木三安排一个职位。”
  “多谢寨主赏赐！”武大磕头道谢，带着牧酒歌退了下去，
  “木三兄弟想不到你这拍马屁的功夫可以啊。”武大搂过牧酒歌的身子：“看起来寨主很喜欢你，日后要是飞黄腾达了可别忘了哥哥我啊。”
  “那是一定，全仰仗武大哥，要不是您我还见不到寨主呢，日后还得互相帮衬不是。”牧酒歌微笑说
  “哈哈，那是自然，相逢就是缘分，咱们也算是兄弟了，有福同享有难同当，今天是个高兴的日子不但得了寨主的奖赏还交了你这个兄弟，走。哥哥带你喝酒去。”说罢便拉着牧酒歌向一处屋子里面走去。
  夜深，天宝寨内的没有了喝酒大笑的声音，而武大那些人全部都醉倒了过去，呼噜声不断，此时的天宝寨内极为的寂静。一道黑影在寨内窜来窜去，如同鬼魅一般，悄无声息，牧酒歌正挨个屋子寻找宋老三的身影，墨叔和雪姨的丧子之仇今夜必须报！
  牧酒歌来到一处房屋上，只听屋内传来男女的*声，牧酒歌偷偷向屋内看去，只见两具雪白的肉体正在翻动激战，男子正是宋老三，而那女子细眼看去竟然是依靠在白朗怀中的美人，白朗并不知道自己在不知觉中便被戴上了绿帽子，少倾二者激战完毕，宋老三舒爽的吐了一口气。
  “我们这样要是被寨主发现了可怎么办？”女子担忧的对着宋老三说道
  “美人放心，待我取得定风珠这天宝寨还不是我宋老三的，到时候你呀就是正宗的寨主夫人，哈哈”
  “讨厌。”女子娇笑一声，宋老三看着眼前美人娇笑的样子一把将其按在身下，准备再次大战，这时一道细碎的声音传来
  “谁？”
  牧酒歌不知何时已经来到了屋内，看着床上的宋老三：“想不到你竟然敢与寨主的小妾偷情，要是寨主知道了你的小命可是就没了。”
  宋老三定眼一看：“是你，木三，既然你知道了还敢现身看来是找死！”说罢真灵运转向着牧酒歌袭来，嘭！正面对撞，牧酒歌岿然不动，而那宋老三却是向后飞了出去撞在了那女子的身上，强大的劲道使得那女子晕了过去。
  “你竟然有如此修为？”宋老三摸着散发剧痛的胸口。宋老三不可置信的看着牧酒歌，此时牧酒歌拿出随身携带的翠神笛看着宋老三
  “认识吗？”
  “是你？我说你刚来的我为何有种熟悉的感觉，原来是你，正好省了心我去寻找了，来人呢。”宋老三喊道。
  “别喊了，我已经在外面下了结界，声音是传不出去的。”牧酒歌戏谑的看着宋老三。
  “好小子，今天我就跟你拼了。”说着提起全身的真灵冲向牧酒歌，
  如今的牧酒歌已非那日毫无修为之人，拳头紧握，真灵汇聚于拳头上，只是简单的一拳便把宋老三打成了重伤，宋老三惊恐的看着牧酒歌口中鲜血不止
  “你怎么会进步如此之快？”
  “吃惊吗？今天我就将墨叔和雪姨的仇讨回来。受死吧！”
  “慢！木三兄弟，前些日子是我有眼不识泰山，你不就想在天宝寨得到寨主的青睐嘛，我可以帮你，甚至我可以帮你取得寨主的定风珠，到时候整个天宝寨都是你的，只求你饶了我一命。”宋老三哀求道，
  “得到寨主的青睐？哈哈，宋老三你可太小看我了，我要的更不是什么天宝寨寨主的位置，我要的是你们每一个人的命！”
  “你...”宋老三话还没说完，牧酒歌翠神笛极快的向其头颅袭去，真灵加持下竹笛变得无比锋利，将宋老三的头颅割了下来，宋老三那惊恐的面容定格在了这一刻。
  此时床上的女子醒了过来看着身首异处的宋老三，恐惧的看着牧酒歌：“不要杀我，不要杀我...”身体颤抖着靠在身后的墙上。
  “莫怕，我从来不会为难女人。”说罢一道真灵袭去，那女子便又昏了过去，将宋老三的头颅包裹起来，牧酒歌向着天宝殿悄无声息的摸索过去。
  此时白朗正在沉睡，丝毫不知道外面发生了什么，更不知死神已然快要降临到了他的身边。
  牧酒歌透过殿门的缝隙向内看去，殿中只有白朗一人睡在那虎皮椅子上，真灵运转，一道结界将天宝殿笼罩。多年来的杀伐使得白朗对于真灵有着敏锐的感觉，只见白朗醒来怒视着殿外
  “谁？给老子出来！”
		第十六章  激战白朗
  “木三，想不到竟然是你。”白朗怒视着牧酒歌，“想必你是来取我性命的吧？”
  “既然白寨主都知道了，那我也就不用多费口舌了，你多年为恶周边，善恶终有报，今天就是你得到报应的时候了！”
  “哈哈，就凭你这个小娃娃？”白朗戏谑的笑道：“这么多年来我能够屹立在凌风山不倒，想要取我性命的人也是不在少数，而死在我手里的修炼者自然也是不计其数。不过我比较好奇的是你是如何躲过青冥风的神魂探查的。”
  “青冥风？”牧酒歌显然对这青冥风一无所知。
  看着牧酒歌脸上疑问的神色白朗也是肯定了这个少年也只是一个毫无经验的莽夫，“你竟然连青冥风都不知道便来送死？真是无知。”
  “废话少说。今天我就为民除害！”说着提起真灵便向着白朗袭去，一道竹绿色真灵呼啸而去，正是当年轩辕风连同翠神笛一起留给牧酒歌的《翠神决》，不知级别，牧酒歌多年的修炼和顿悟也是参透了一点皮毛而已，而与其匹配的武器便是那翠神笛。其上随记载的武技功法极为玄奥，而只有翠神笛才能使用这不知等级的《翠神决》
  “哼！”看着向自己袭来的真灵白朗不以为然，一股冲天的气势从其身上发出，牧酒歌的真灵竟然连白朗的护体真灵都没有击破，白朗挥手间一道风刃形成，将牧酒歌的真灵切成了两半，威力丝毫不减的向着牧酒歌飞去。
  眼看风刃袭来，牧酒歌翠神笛立于胸前，向前一指，风刃锋利无比，可是翠神笛又岂是凡物，将风刃抵住，绿色光芒大盛，顷刻间那风刃便是消散于虚空之中。
  看着那翠神笛，白朗没有惊叹却是喜形于色，“原来宋老三之前说的使竹笛武器的少年便是你，本来想派人去寻你，没想到今天你亲自送上门来了，可真是天眷顾于我啊。”
  之前宋老三就是要去墨家村寻找宝物的，可是却被牧酒歌摆了一道，不但没有找到墨家村所在地，更是牺牲了好几个兄弟，虽然这翠神笛并不是墨家村的宝物可是宋老三和白朗却是已经认定这翠神笛便是那墨家村的宝物，所以如今看到那白朗自然是十分的兴奋。
  “今天，只要你将手中笛子交给我，我便饶了你留你一条性命，而且今后还保你荣华富贵享用不尽。”白朗贪婪的看着牧酒歌手中的翠神笛，自己的风刃一般的武器都可以瞬间破碎，这笛子不但可以抵挡自己的风刃竟然还将风刃给击散，端的是奇异，如果我得到实力必然更上一层楼，那人说的果然没错，墨家村确实有可以令我兴奋的宝物，白朗此时心中已然对翠神笛志在必得。
  “哼！做梦，想要我的笛子那便来试试。”适才的交手中牧酒歌已然确认这白朗实力已经达到了开光境的巅峰，隐隐中已然触摸到了凝灵境的屏障，以自己现在的修为很是棘手，必须全力以赴。
  “冥顽不灵，那你就跟你手中的笛子一起留下吧。”说完身形飘动，如风一般飞快的向着牧酒歌袭去。
  “风行决”，乃是白朗早年于一处山洞中寻得的功法，是玄阶上品功法，此功法可以大幅增加修炼者的速度，使其如风一般，更是可以召唤风刃应敌，多年来仗着此功法白朗横行无阻，同级别中罕有敌手。
  牧酒歌没有想到白朗的速度如此之快，此时想要躲避已然来不及只能后退，翠神决运转道道真灵遍布身前，白朗双手真灵灌注风刃形成，牧酒歌身前的真灵不堪其风刃的威力片刻间被击碎，白朗的风刃结实的击在牧酒歌的身体上，身形向后飞去撞在了殿内柱子上，嘴角鲜血溢出，已然受了轻伤。
  以聚灵境的修为对阵触摸到了凝灵境门槛的白朗本就力不从心，若不是自身被太初灵脉加强过，恐怕就刚才白朗的一击就可以让他命丧于此。
  “有些本事，以你聚灵境巅峰的修为竟然可以挡下我的攻击。”白朗此时也是有一些吃惊：境界之间的差异不是一般的东西可以弥补的，况且这木三与自己差了一个大境界，承受了自己的双风刃竟然只是受了轻伤，一定是那笛子的缘故，今天这竹笛我必须得到。
  “怎么样，你可以抵挡我的一次攻击，那两次三次呢？”说着风行决再次使出，身形如风再次袭向牧酒歌。
  可是白朗却是不知道牧酒歌之前实力已经到达凝灵境中期，虽然修为已不是巅峰可是感悟却是还在，此时牧酒歌周边无数翠绿色竹叶凭空出现，围绕其飞舞，翠神笛之上暴起冲天绿芒，竹叶向着急速本来的白朗飞去。
  “万叶飞花！”
  无数竹叶铺天盖地的向着白朗袭来，白朗只得挥动双手的风刃防御，虽然片片竹叶被白朗的风刃击碎，可是那无数的竹叶却是连绵不绝，如同没有尽头一般。
  二者僵持不下。这小子修为只是聚灵境为何真灵如此浑厚，连绵不绝仿佛没有尽头，而且其真灵化形的这武技只有地阶以上方能做到，他究竟是什么来头，看其神色不改，在这么僵持下去恐怕先承受不住的是我，看来只有动用定风珠了。想罢真灵暴涨，风刃脱手而出与竹叶碰撞，咚的一声真灵四散，白朗趁机向后退去。
  此时牧酒歌脸色微红，退去的白朗，虽然牧酒歌真灵浑厚，其身的经脉在太初灵脉的增强之下比之常人强，可是与白朗毕竟差了一个大境界，自己也是快要支撑不住。
  “想不到你竟然身怀地阶武技。我对你那竹笛的兴趣可是越来越大了。”白朗看着牧酒歌，把一切的心惊都归于那翠神笛之上，可是他所不知道的是就算他得了翠神笛没有《翠神决》那翠神笛也只是一个普通的笛子罢了。“今天我就让你看看我天宝寨一直屹立在凌风山的原因。”
  白朗双手一招，一颗青色珠子自其上方落下，白朗将其拿在手上，“你可知这凌风山的青冥风的威力，这青冥风自上古便存在于此，可以化神魂摧肉体，就算是归元境的强者也不能够抵挡，只有这定风珠是其克星，而凭借这青冥风两年前我将一名归元境巅峰的强者都是斩落，更何况你这小小的聚灵境。”说着真灵灌注于定风珠内，只看那定风珠光芒大盛。
  山腰处那青冥风似乎受到了什么召唤向着天宝殿不断的汇聚而来，天宝殿内狂风呼啸，受到定风珠召唤的青冥风此时充斥在殿内，围绕在牧酒歌的周身。
  感受着周身的青冥风，牧酒歌自然知道其威力，上山之时便已感觉，可是牧酒歌没想到的是这定风珠不但可以定住青冥风，竟然可以驱使它。
  “木三，我再给你最后一次机会，如果你将竹笛给我，并且说出刚才使用的地阶武技我便可以饶你不死。否则的话我一念之间不消片刻你便会化为齑粉。”白朗悠然的说道，在白朗的眼中此时牧酒歌如同笼中之鸟一般不会逃出自己的手心。
  “之前所发生的一切我都可以不计较，包括你杀了宋老三。”白朗戏谑的看着牧酒歌。
  “原来你已经知道了。”
  “哼！那个小贱人和宋老三的事情我早就知道了，只是迫于宋家四位兄弟在寨中的地位，况且他们对我还有大用，所以我一直没有处理他，不然他早就死了好几次了，如今有一人可以替我除去他我自然是欣喜，怎么样想好了吗？”
		第十七章  击杀白朗
  看着被青冥风包裹的牧酒歌，白朗心中十分的得意：年轻人毕竟经验不足，虽然功法奇特真灵浑厚，可是却终究抵不住这青冥风的威力，希望那竹笛完好，不然可就亏大了。
  此时牧酒歌被青冥风所包裹，那强大的威力撕扯着他的身体和神魂，若不是有真灵护体恐怕不消片刻自己便是会被这青冥风撕成齑粉，可是这青冥风威力实在太强，恐怕支撑不了多久了，一道道细小的风刃自青冥风内传出刺破了牧酒歌的护体真灵，一道道伤口不断出现，密布在牧酒歌的身体上，体内神魂也是被一股无形之力拉扯渐渐虚弱。
  就在存亡之际，变故突发，牧酒歌体内金光迸发，一道金色光柱冲破屋顶，贯穿天地，太初灵脉之力此时显现出其强大的威力。金光化作一条金色巨龙盘旋在牧酒歌的身边，任那青冥风如何撕扯都丝毫不能撼动。
  白朗心中极为的震惊，这是什么功法？此刻那金色巨龙正在看向自己，一股灭世之意传来，竟逼得白朗后退了好几步。不行，不能有任何的变数。定风珠此刻也是青芒冲起，无数的青冥风自山腰处向着天宝殿汇聚而来。
  看着弥漫于大殿之中的青冥风，那金色巨龙仿佛对于自己的威严被挑衅而极为的愤怒，向着青冥风一道怒吼，龙啸之之音起，其中还夹杂着不可抗拒的威严，只见那青冥风如同耗子看见猫一样急速退缩而去，离开了大殿重新于山腰处徘徊，任白朗如何驭使定风珠那青冥风也是不敢前来。看着青冥风退去，那金色巨龙也是仰天一啸，显然极为的得意，之后便消失散去。
  白朗跪坐于地，“怎么会这样，你这是什么功法？”
  而牧酒歌此时也是大口喘着粗气，身体摇摇欲坠，那太初灵脉之力虽然强大，可是只这小会儿便几乎将自己身体中的真灵抽干，而且对于这太初灵脉自己尚不能自由控制，只能由其自主的发挥。
  牧酒歌并未解答白朗的疑问，因为自己也不知道这太初灵脉究竟如何使用，只是平静的看着白朗，趁机吸收着天地灵气来补充体内的空虚感。
  片刻之后，白朗也是从震惊中恢复过来，转念一想：虽然这木三以奇特力量逼退了青冥风，可是必然代价极大，看其神色真灵定然空乏，虽然我的消耗也是极大，可是木三毕竟只是聚灵境，而我却是开光境，之前只是想速战速决，没想到这木三体内竟然有如此奇异的力量，若能活捉极好，若不能必须杀了以免后患。想罢运起体内仅有的真灵，《风行决》再次使出。
  “风刃八方！”
  这是白朗修炼的《风行决》中威力最强大的一招，以此当做最后的决战，只见八道风刃自白朗身前形成，从八个方向同时向着牧酒歌袭去。
  牧酒歌自然知道这恐怕是白朗最后的攻击，提起体内全部真灵，真灵运转间无数的竹叶再次飞起向着那八道风刃袭去，
  “万叶飞花！”依然是之前的一招，风刃与竹叶碰撞，每道竹叶虽然威力很小却是在减少着风刃的力量，无数竹叶席卷，那八道风刃也是渐渐变小最后消散于空中，而那竹叶也是消散，牧酒歌一阵目眩，体内真灵早已透支，身体也是无力的倒下，半跪于殿内。
  此时一道身影鬼魅般袭来，正是白朗，凭借着开光境的实力以及那《风行决》，白朗自然留了后手，见牧酒歌已然虚弱不堪便发难，一把掐住了牧酒歌的咽喉，戏谑的看着牧酒歌：“毕竟年轻，修为尚浅，此时你还有力气对抗我吗？”手掌用力使得牧酒歌喘不上气来“乖乖的将你所学的功法说出来，不然我一念之间你的喉咙可是保不住了。”
  白朗手掌渐渐用力，牧酒歌的脸色也是被憋的通红，但是其脸上却露出阴森的笑容，白朗暗叫：不好！
  只见一道绿色光芒从白朗的身后飞来，速度飞快，白朗想要回身防御却被牧酒歌抓住双手，“去死吧！”那飞来的绿芒正是翠神笛。没有了护体真灵，竹笛轻易的穿过白朗的心脏，带起一道血柱，惊恐的神色定格在了脸上，目光凝滞已然没有了气息，他做梦都想不到自己竟然被一个只要聚灵境的少年给阴了。
  原来牧酒歌早就知道了白朗会留有后手于是便提前将真灵灌注在翠神笛之中，使其隐藏于万叶飞花中，待到白朗先发难，戒备之心全无之时趁机以神魂引导翠神笛回来，刚好穿破白朗的胸膛将其击杀于此。
  牧酒歌捂着脖子剧烈的咳嗽着，心里还是有些后怕，如果再晚一点恐怕躺在这里的就是我了，以后不能这么鲁莽，今天若不是借助太初灵脉之力，加上之前体内经脉被其强化过，真灵充裕，恐怕不是白朗的对手。
  看着白朗手上的定风珠，牧酒歌将其拿起，这便是定风珠，确实十分奇特，竟然可以驱使如此强大的青冥风，难怪凌风的天风军和众多的修炼者尽皆攻不下这天宝寨，咦？牧酒歌进入到定风珠内，其内竟有一个被无数锁链锁住的大约五六岁的小女孩，小女孩身形虚幻，气息萎靡似是要消散的样子。蓝色长发如瀑布一般直到其脚跟处，此时她闭着眼睛睫毛修长微微颤动，粉嫩的脸颊如同一个瓷娃娃一般。
  小女孩睁开眼看着来到身前的牧酒歌，惧怕的后退，身体瑟瑟发抖。惊恐的眼神中有着湿意，锁链沙沙作响，看着小女孩牧酒歌极为的怜悯，温柔的说：“别怕，我不是坏人，你叫什么名字？为何会在这里？”
  小女瞪大了双眼看着牧酒歌，从牧酒歌眼睛的深处看到了点点金光，似是十分的亲切，颤抖的说“我...我叫青冥。”
  看着如此可怜的小女孩，牧酒歌拿出翠神笛将那锁链一一斩断，青冥虚弱的身子倒下，牧酒歌一把抱住了倒下的青冥，青冥倒在牧酒歌的怀中，在牧酒歌的身上她感受到了极为温暖的感觉。
  “我们先出去吧。”带着青冥从定风珠内出来，刚一出定风珠看着地上的白朗青冥极为害怕的躲在了牧酒歌的身后。
  “放心他已经死了。”牧酒歌将青冥从身后拉过来，青冥试探着用小巧的脚丫小心翼翼的踢了踢地上的白朗，见其不动才安下心来，长舒了一口气。那抚胸叹气样子极为的可爱。
  “谢谢大哥哥，不知道你叫什么名字啊。”青冥的声音十分的清脆，如同风吹竹笛一般。
  “我叫牧酒歌，你叫我牧哥哥好了。”显然牧酒歌十分的喜欢青冥，心中不自觉的便告诉了其真正的名字。“对了青冥，你怎么会被关在这定风珠之内呢？”
		第十八章  青冥有灵
  看着牧酒歌温暖的样子，青冥也是平静了下来，心中的阴霾也是渐渐的散去：“我其实是青冥风之灵，修炼了数万年，五年前我借助数万年的力量积累化为人形，有了心智，可是就在我渡过天劫后，这个人趁我虚弱以定风珠之力将我锁在了其中，”青冥指了指地上的白朗，“我本就是风的化身，这定风珠是我的克星，虽然我巅峰时候并不怕这地阶中品的定风珠。可是那日我对抗天劫耗去了我几乎全部的修为，才让他趁虚而入。”说完嘟着嘴恶狠狠的看着地上的白朗。
  “这定风珠竟然还要品阶之分？”牧酒歌惊疑的问道
  “那是自然，世间万物相同的东西都是有高低之别，就像这定风珠，这颗只是地阶中品，虽是方界内大部分风的克星，可是一些存在久远的风是不惧怕的，在平常人的眼中这定风珠自然如同神物一般，可是对于我这种化作人形有了心智的风而言只有神级以上的定风珠才能达到绝对的克制。”说完还得意的拍了拍自己的胸脯，随及却是有低下了头
  “可是现在的我修为大减，连这种最普通的定风珠都招架不住了。”嘟着嘴似是十分的委屈。
  “那青冥巅峰的时候是什么修为？”
  “渡天劫之后，应该是神境初期。”
  牧酒歌一惊，神境？无数年来神境都是修炼者极为向往的境界，传说到达神境之后可飞升神土，那里如同天堂一般，灵气弥漫，天材地宝遍地都是。人人为之向往，可是却极少人能够到达，先不说修炼的艰难，而且在到达神境之前还要渡过人、地、天三劫，人劫易过，天道难消。无数的修炼着被困在了天劫这道坎上。而牧酒歌眼前这也就六岁的青冥竟然是神境初期的实力。转念一想青冥可是修炼了数万年，这才没受打击。
  “可是现在我只有聚灵境的修为，要恢复修为需要很长的时间。”
  “没事，现在没有了定风珠的束缚。以青冥的实力相信不久便可以恢复到巅峰时候了。”
  “嗯！”青冥微笑着看着牧酒歌，眼神若月牙，露出两颗小虎牙，在脸上两个小酒窝的衬托下显得极为的好看，如果青冥长大定然是一个倾城的美人。
  “此地不宜久留，我们先下山去吧。”牧酒歌带着青冥出了天宝殿隐秘的向着凌风山山下走去，
  隔音结界还在，适才激烈的打斗竟然没有一丝声音传出，天宝寨内依然寂静，不时的传来呼噜声，身处梦乡的人确浑然不知他们的寨主已经死了，而下一个便是他们。
  来到了天宝寨的大门前，站岗的人皆是毫无修为的人，牧酒歌已经悄无声息的将其全部灭掉，看着眼前浓郁的青冥风障，牧酒歌极为的头疼。
  “糟了，刚才走的太急，忘记把定风珠给带着了，这可咋办，我现在真灵空乏，可过不去。”
  “牧哥哥别急，你忘记了，青冥是可是青冥风之灵。”说着轻轻一挥手，那风障便是自动让出了一条路，二人来到青冥风障的外围看着重新汇聚的青冥风，
  “青冥你能帮牧哥哥一个忙吗？”
  “什么忙？只要是牧哥哥说的青冥肯定能做到。”
  “你是这青冥风之灵，能驱使这青冥风将这天宝寨除去吗？里面都是些无恶不作的坏人。”
  “这个容易，牧哥哥说他们是坏人，那他们就是坏人了。”只见青冥挥手间无数的青冥风似乎是感受到了真正主人的到来，欢呼雀跃向着天宝寨席卷而去，天宝寨内睡梦中的人还没感觉到痛苦便是被一瞬间扯为了齑粉，死于自己的美梦之中，或许对于这些人来是天大的恩赐了吧。同样化为齑粉的还有那地阶中品的定风珠，风吹云散。从此天宝寨便是消失在了这天地之间。
  牧酒歌却是暗暗心疼，这定风珠可是难得的宝贝自己竟然忘记拿了真是贱啊我！
  “好了牧哥哥，怎么样青冥很厉害吧。”青冥得意的向牧酒歌炫耀着
  “嗯啊，青冥最厉害了。那接下来青冥要去哪里？”
  “我要在这凌风山顶修行，恢复曾经的实力。”
  牧酒歌看着青冥，本想带着青冥一起走的，可是想想自己接下也不知道要去哪里会遇到什么事情，外面太混乱，对于青冥这个刚刚开了心智的小女孩来说太过于危险，于是便打消了这个念头。
  青冥心智刚开，天真无邪，自然读不出此时牧酒歌的心境。她拿过牧酒歌的手掌，小手靛青色光芒起，一道风行印记刻在了牧酒歌的手掌中，闪烁几下便消失不见。
  “这是什么？”
  “这是我留给牧哥哥的风印，不知为何我牧哥哥身边的时候感到极为的温暖，有一种亲切的感觉，接下来我要闭关恢复修为，所以我留下这个风印，等到我修为恢复便去找牧哥哥，不管你在什么地方我都能感知到。因为我想跟牧哥哥在一起。”青冥微笑笑着看着牧酒歌。
  牧酒歌宠溺的摸着青冥的头，虽然相处的时间很短，可是对于青冥牧酒歌极为的喜欢如同看待自己的妹妹的一般：“好，等青冥恢复后便来找我，到时候我带着你到处去玩。”
  “好啊，好啊，牧哥哥可要说话算数哦。”牧酒歌点点头:“牧哥哥不会骗青冥的，好了天就要亮了，去吧。”
  青冥看着牧酒歌极为的不舍，身形飘然而起，在牧酒歌的脸颊上亲了一下便消失不见，感受着脸上的余温，心中偷笑：这小丫头。
  “谢谢你救了我牧哥哥，今天青冥十分的开心。”风中传来青冥空灵的声音，带着愉悦和欣喜。
  青冥风冲天而起越过凌风上山腰向着山顶扩散，比之前庞大无数倍的青冥风将凌风山的山腰和山顶包裹了起来，山顶之上青冥盘膝而坐，看着下山远去的牧酒歌眼睛微红，天地灵气在青冥的吸引下向着青冥倾泻而下，青冥闭眼，一滴泪水滑落，还未落地便在风中消散。
  “牧哥哥，等我！”
  来到山脚下，牧酒歌十分的迷茫，墨家村的隐患已经除掉，虽然惊险可是墨家村却是安全了，墨叔与雪姨的仇也已经报了，我该去哪呢。
  良久，墨家村内。墨虎与墨雪正在烛火下谈心，突然咚的一声传来。二人开门，看见一个包裹放于门前，墨虎将包裹打开，赫然便是那宋老三的人头。二人泪水如泉涌，儿子的仇终于报了，多年的心结也是解了。其中还有一封书信，上面写道：仇已报，请安心。路道远，莫挂念！二人看着书信和宋老三人头自然知道是谁，向着村外拜了一拜。
		第十九章  身无分文
  凌风城，地处凌风山的北面，因凌风山而得名，距离凌风山大约百里的距离，是水坤国的四大城池之一，城池面积极为广泛有内城与外城之分。内城，是城主孙无忌的住所以及各大宗门修炼者的所在地，城主孙无忌更是归元巅峰境界的强者。外城，乃是平民以及商贾的所在地，极为的繁华。而凌风城的天风军则驻扎在内城与外城之间，随时维持着内城与外城的安全和秩序。
  经过大约两天的时间赶路牧酒歌也是来到了凌风城的城门处，看着硕大的城门和巨大的城池，牧酒歌也是十分的惊叹，一直以来自己都是在夜刃的总部受师兄李泉的照顾，没有见过多少的世面，向晚城的那次是自己第一次出任务，而眼前的凌风城比向晚城不知大了多少倍，城门处一队天风军立于前检视着过往的行人和车辆，城墙之上无数的刻有“风”字的大旗咧咧作响。
  经过城门看着两侧的天风军，虽然每个人的实力只有淬骨境上下，可是其脸上的杀气却显示他们是经过了无数生死格斗的战士，血腥味极为的浓郁。不愧为水坤国知名的军团，仅仅是收成的一队士兵就有着如此的气魄。
  来到城中，繁华的景色映入眼帘，街上行人不断，吆喝声叫卖声，甚至还有吵架声都是给予了这座城池无限的生机。路过一个包子铺，闻着包子散发的香气牧酒歌的肚子咕咕的向着他喧嚣，长时间辛苦的赶路除了喝水之外也只是拿一些野果充饥，看着包子牧酒歌的口水都要流出来了，
  “这包子怎么卖的？”
  “一个铜币一个，”
  “给我来两个！”牧酒歌兴奋的说道
  “好嘞，您看我这包子可是新鲜出炉的，馅大皮薄，在这凌风城中那可是远近闻名。”那人一变帮牧酒歌包包子一遍说道
  牧酒歌准备掏钱，可是一摸自己的口袋却是空无一物：糟了，之前为了混进天宝寨将身上仅有的几十个铜币都给了那个武大了，现在却是分文没有。
  牧酒歌微笑着看着卖包子的老板尴尬的说道：“那个，大哥这两个包子能不能先欠着，等会我赚了钱我就还你怎么样？”
  听着牧酒的话老板瞬间变了脸色：“你这没钱买啥？拿我开涮呢？看你穿的破破烂烂的，赶紧走开别影响我做生意。”说着便把牧酒歌给赶走了。
  牧酒歌不舍的看着远离自己的包子，肚子却是叫的越来越响了，耳畔还不时的传来老板抱怨的声音，
  “真是晦气，刚开张就遇到一个穷鬼。”
  早知道当时灭天宝寨的时候先把其钱财弄点带着的，还有那定风珠肯定值不少钱，现在想想都是有些后悔。看来自己得先赚钱安顿了，不然的话总不能在大街上要饭吧，想想一个堂堂的夜刃少主事在大街上要饭，师兄李泉的在天之灵不得哭死。
  牧酒歌来到一处酒楼，名为“人间香”，酒楼的旁边立着一块招伙计的牌子，牧酒歌大喜所望，进入里面，时间正值正午，酒店内的宾客几乎满座，看来这个酒楼的生意还是不错的。
  “客官，您里面请，您吃点什么？”一个伙计上前招应着
  “我看门外牌子上写着招伙计...”
  “哦，原来你是来找活的，那你先等一会我把掌柜的叫来。”
  少倾，一位身材肥硕穿着华丽衣服的男子前来上下打量着牧酒歌：“叫什么名字？”
  “木三，木头的木。”
  “木三，看你年纪不大身材倒是挺壮实的，外地来的吧？”
  “是是，的确是外地来的，路上遇到劫匪钱财没了，就像在这里寻口饭吃。”
  “恩，这凌风山周围的确不少劫匪，尤其是那天宝寨，连天风军都是那他们没有办法，这样吧，你就干些杂役的活，一个月五十铜币，管吃住。”
  “好的，”牧酒歌点点头：“那个掌柜的我现在饿的厉害能不能先给口吃的？”
  掌柜面色一变，看着牧酒歌，牧酒歌尴尬的一笑。
  “小二，带他下去换身衣服，再给他找些吃的。快点！”说完便挺着大肚子离去了。
  “好嘞，跟我来吧。”牧酒歌跟着小二向酒店后面走去。
  “你叫木三是吧？”小二问道
  牧酒歌点点头
  “我叫二小，平时他们都叫我小二。”
  “小二哥。”牧酒歌向着二小抱拳道
  “看不出来你到像是一个江湖客，别小二哥的，就叫我小二就行了，出门在外都不容易互相照应就行。”说着带着牧酒歌来到杂役处给了他一套伙计衣服和吃的。
  时间过得很快，一下午的时间牧酒歌可是忙坏了，端茶递水上菜抹桌不说还要洗碗洗衣，自从到了夜刃之后便没有干这些活，幸亏他是一个修炼者不然以他这个年纪非得累垮了。
  深夜已至，牧酒歌躺在床上想着今后的方向却充满着迷茫，太多的事情让他无从下手，自己的身世，师傅的所在地，还有心中那宏大的目标，如今现实生活的艰难来临，自己堪堪度日。拿起翠神笛，上面李泉所留下的魂烛印记若隐若现，虽然牧酒歌以神魂之力引导可是却没有任何波动，无法以其找寻师傅轩辕风的下落，难道是自己的修为不够，轻叹了一口气，收起翠神笛，盘膝而坐运转《翠神决》修行，天地灵气不断向着牧酒歌汇聚。
  时光荏苒，半个月的时间转瞬而过，这日人间香来了许多的修行之人，每个人都穿着华丽，背着自己的武器。
  “真是的，内城之中居然满人了，害的我们只能在外城等待。”一位相貌粗狂的大汉抱怨着。
  “您的酒来了。”牧酒歌此时对于伙计的工作已经极为的熟络，“看各位的打扮和气势都是修炼者吧？这凌风城怎么多了这么多修炼者，难不成有大事发生？”牧酒歌一边上酒一边问道，对于凌风城来了如此多的修炼者极为好奇。
  “你这伙计倒是眼光不错，七天后是剑神正宗五年一度招收门人的日子，我们都是慕名而来准备一试身手的。”
  “这剑神正宗是什么门派？”对于一直以来不问琐事的牧酒歌来说，虽然在夜刃的时间很长，可是对于外面的门派势力却是知之甚少。
  “问那么多干嘛，看你也不是修炼者跟你说了也没用，赶紧上菜。”
		第二十章  剑神正宗
  剑神正宗，乃是自上古传承至今的门派，底蕴丰厚，是水坤国内第一大宗门，而且水坤国的国主更是剑神正宗的弟子，其现任宗主剑一更是地劫巅峰触摸到天劫门槛的顶级强者，宗门内所传《剑影光决》乃是天阶上品功法，方界之内人尽皆知，所有修炼者都为之向往。剑神正宗在水坤国的影响力比皇族更大，其所出的门人也是方界中的佼佼者，在方界之内剑神正宗的实力也是处于一流势力之列。
  对于牧酒歌来说这剑神正宗是必须要进的地方，一来可以增强自己的实力，如今这个世界实力比什么都重要，二来既然是传承久远的门派，那么或许在其收藏的典籍中可以找到关于太初灵脉记载，如此所想入这剑神正宗势在必行。而七天之后便是剑圣正宗五年一度的在凌风城招人的日子。
  “木三，我看你白天打听了好多关于剑神正宗的事情，你莫不是想要进剑神正宗吧？”二小看着牧酒歌出神的神情问道。
  “没错，我的确是想进去，因为我有很多的事情想要在里面寻找答案。”
  “别怪我没提醒你，这剑神正宗的确名气很大，可是收人的条件也是极为的苛刻，像你我这种人连混口饭吃都十分困难，而且平日里连剑神正宗的人都是很难见到，更别说进入其宗门了。”
  牧酒歌笑了笑：“事在人为，说不定我走了狗屎运一不小心就去了呢。”
  “那得多大的狗屎让你踩啊，要是你能进入剑神正宗那这辈子可就不愁了，而且在这水坤国其宗门内的弟子的地位也是极高。这等白日梦我看你还是别做了。还是安心的在这好好干攒两钱儿去取个媳妇的好。”对于二小来说这是他最为合适的归宿，可是牧酒歌却不以为意，燕雀安知鸿鹄之志。
  牧酒歌笑了笑没再搭话，，看着天空中的繁星，心中充满着无限的向往和迷茫，向往着或许可以在剑神正宗一展拳脚。迷茫的却是自己不知自己从何而来，就连二小这般都知道自己的亲生父母是谁，可是自己呢？
  七天的时间已过，今日正式剑神正宗招人的日子，
  “木三，你想好了真的要去试试？”人间香掌柜的说道，
  “恩，这些日子多谢掌柜的收留和照顾。”虽然平日里掌柜的对牧酒歌严厉，言语之中更是有着不少的污言秽语，可是却极为照顾牧酒歌。
  “那这是你这些日子的工钱，虽然你在我这里只干了半个月可是表现很好，我都看在眼里。”掌柜将一袋钱递给牧酒歌。
  牧酒歌打开一看里面竟是一个月的工钱，谢过掌柜的后牧酒歌便向着内城走去，剑神正宗的招人处便是设在了内城之中。
  来到凌风城半个月牧酒歌还没有进入到过内城，内城之中比之外城更为的奢靡繁华，热闹异常，无数的修炼者穿插在人群之中，街上所卖的东西也是极为的贵重，随便拿出去一件便可让一户普通人家一生衣食无忧。而天风军也是随处可见，维持着这里的秩序。
  牧酒歌来到一处酒楼，名为天香楼，是剑神正宗招人所在处，看着眼前人山人海的修炼者，心底暗叹这剑神正宗的影响力，远处十个穿着青衣身背剑的人立于两旁，那十人站立在那里全身剑气弥漫，定眼看去眼睛竟然有些疼痛感，剑神正宗的人竟然如此强大，仅仅是几个普通弟子便有着如此剑气。
  排了许久的队牧酒歌才到达最前面，
  “名字，”
  “牧酒歌！”牧酒歌此次并没有刻意隐藏自己的真实姓名，
  “聚灵境巅峰，合格，这是你的牌子。三天后持此牌子再来此处。”
  牧酒歌接过牌子，这人竟然一眼便可以看穿我的修为，恐怕实力在凝灵境以上了。
  “聚灵初期，不合格！下一个”那人继续说着，剑神正宗此次初选凡是聚灵境中期以下的人全部被刷了下去，于是今日前来的修炼者被刷去了将近四分之三，要知道修行不易，一些人一生之中可能都没有机会踏入聚灵境，这剑神正宗招人只是初选便要求聚灵境中期以上，可见其条件的苛刻。
  入夜，牧酒歌此时走在内城的街上，想着白天那剑神正宗的十个人以及那名考核官，只是那十名弟子任何一个自己都不是其对手，看来自己的眼界还是太小了。
  “啊！你们想干什么？”远处传来一女子的惊叫声。
  牧酒歌闻声赶去，此时街道上人很少，在一处偏僻的巷子里面三个男人正在围着一个女子，那女子只有淬骨境中期的修为，而那三名男子皆是聚灵境中期，淫笑着看着女子
  “小娘子，深更半夜的走在路上是不是寂寞了？来哥哥们陪你玩玩啊。”说罢便要上手，
  “住手！”正是牧酒歌，看着三人围着一名女子想要轻薄她，牧酒歌十分的愤怒。
  “光天化日朗朗乾坤，你们三个男人竟然欺负一名弱女子。”
  三人看向牧酒歌，看着衣衫褴褛的牧酒歌其中一人恶狠狠的说道：“哪来的小毛孩，竟然敢管我们的事情。”
  “这里可是凌风城的内城，你们竟然敢在此放肆。”
  “凌风城？哈哈...在这凌风城中还没有我孙文新不敢干的事情。你是哪里来的人，赶紧滚蛋，要是破坏了我的好事我让你吃不了兜着走。”说话之人穿着极为华丽，右手的袖口处秀着一个“孙”字。
  看着孙文新的衣着，竟然是城主府的人，“想不到城主府的人还做这种小人做的事情。”
  “放肆，我家公子乃是城主的四子，在这凌风城中还没有人干跟我家公子这么说话。”
  此时孙文新说道：“费什么话，你们两个赶紧给我教训他，坏了爷我的心情。”身边的二人便向着牧酒歌袭来。
  “哼！今天我就替城主府好好教训教训你们。”
  “狂妄！”
  二人的实力确实是不俗，真灵激荡，
  “虎魄拳！”一人双手有虎形带着巨大的威力冲来。
  “天鹰击！”另一人身形一跃自空中化作一只巨鹰。
  看着二人的合击牧酒歌自然不敢怠慢，翠神笛拿出片片竹叶飘散，向着二人席卷而去，
  “万叶飞花！”牧酒歌轻喝
  毕竟境界差距明显。二人的攻击瞬间便被击溃，竹叶结结实实的打在二人身上，嘭！的一声撞在了地上，口吐鲜血，显然已经受了很重的伤。
  “废物，连个小小少年都打不过。”看着受伤的人孙文新怒道：“好小子，看不出来竟然有如此修为。就让小爷我教训你。”说罢一柄银光剑凭空唤出，便要袭向牧酒歌。
  此时一道高喝传来：“什么人敢在内城斗殴？”一队军队来到，风字大旗迎风飘扬。
  “原来是四公子。”说话之人穿着银甲，一柄黑色长枪露着寒芒，身后更是一队三十人的天风军。
  “泉风？”孙文新皱着眉头看着来人。
  “正是在下。”泉风，天风军副统领，实力极为强大，而且与孙文新平日里甚是不和。
  “哼！小子今天算你走运，我们走！”轻哼一声孙文新便带着受伤的两个手下离去。
  看着瑟瑟的发抖的女子泉风也是知道发生了什么，平日里孙文新的为人和所作所为泉风也是知道，欣赏的看着牧酒歌：“不错！”二字说完便带着天风军远去。
  “多谢公子搭救。”女子悠悠说道
  “不用谢，路见不平拔刀相助而已。”
  女子看着牧酒歌脸颊有些泛红，虽然牧酒歌身上的衣服破烂不堪，可是面容却是极为的俊俏，再加上英雄救美自然对牧酒歌有了感觉。
  “不知公子如何称呼，日后若是再见也可报答搭救之恩。”
  看着女子牧酒歌也是十分头疼，自然是看出了女子所想，这英雄救美的事情以后还是少做为好，不然会给自己带来不少麻烦，
  “在下牧酒歌，天色已晚，姑娘还是早些回去的好。”说罢便转身快速的离开了此地。
  看着离去的牧酒歌女子有些不舍，“公子...”牧酒歌没有理会，一溜烟便不见了。
  “真是的。”女子跺了跺脚，娇嗔着细声的抱怨着。
		第二十一章  楼阁琴鸣
  来到内城中最为破败不堪的酒楼，掂量着自己口袋里面的铜币，牧酒歌心中苦笑，这点钱在这种豪华的地方恐怕仍在地上都没有要。
  “老板这里住店多少钱一晚。”
  “一个银币一晚上，你住店吗？”那酒店老板看着一身破烂的牧酒歌疑问道，
  “这么贵？”牧酒歌惊呼，自己一个月的工钱在这里竟然只能住半天，这还是内城中最破的酒楼了。
  “贵？小兄弟，我这里是内城最便宜的地方了，想住更便宜的地方？那你可以去住马棚去，一个铜币就够了。”老板戏谑地说道。
  “那老板这是三个铜币，我就在马棚住三天好了。”
  “你...”酒楼老板也是十分的无语，自己明明就是想赶他走，没想到他脸皮这么厚。无奈的喊道：“小二带这位客官去马棚。”
  来到马棚一股异味传来，看着脏兮兮的马棚牧酒歌心里苦啊，即便如此也总算有了一个落脚的地方，寻得一处较为干净的地方，安心的在这里休息，夜里牧酒歌做了一个梦，梦中有一处海，他踏浪前行，可是海上狂风肆虐，雷电交加，在海的尽头有一艘幽灵船，船上一男一女被绑在桅杆上，无数的闪电向着二人席卷而去，二人看向牧酒歌，眼神中泪光闪烁，突然海啸四起将牧酒歌卷入深海，窒息的感觉让牧酒歌瞬间惊醒，阳光刺眼，呼！长舒了一口气，原来是个梦啊！
  来到街上此时也是无所事事，便看看这里卖的新鲜玩意，街上灵丹妙药，奇异宝物应有尽有，而在众多的宝物中牧酒歌竟然看了一颗定风珠，可是却只有玄阶中品，标价竟然有一百金币。乖乖，要是当初我把天宝寨上的那颗地阶的定风珠带回来那岂不是吃喝不愁了。
  远处传来嘈杂的声音，许多的人都向着一座极为巨大的楼阁聚集，本着凑热闹的心情牧酒歌跟随众人前去，楼阁极为奢华，设计也是巧夺天工，其上“天音阁”三个字金光闪耀，无数美女正娇笑着招应着众多的来客。
  天音阁，那是凌风城最大的娱乐场所，更是除天风军外的第二大势力，其阁内尽皆是女子，天音阁卖的是“音”这一个字，其音道令无数人陶醉。
  “哎哥们儿这里发生了什么怎么聚集了这么多人？”牧酒歌拍了拍一个一脸麻子的男子问道
  “你还不知道啊，这天音阁最近来了一位仙子，传闻其琴音如天籁，容貌更是若天仙一般，而她有一个不成文的规定，若谁的乐曲能够打动她便可入阁听其演奏，所以不少人慕名前来。”
  牧酒歌看着麻子男：“你也懂乐曲？”
  “不懂啊！”
  牧酒歌一阵无语，少倾一道悠扬的琴音自天音阁传出，音色清脆，似是水滴落于青石板上，听着让人心旷神怡，心中平静悠扬，一切烦恼都随着琴音飘散而去，嘈杂的声音顿时全部安静了下来，众人都沉浸在这美妙的琴音之中。
  “好！好！”一道高声的叫好声打破了宁静，琴音也是戛然而止，众人皆怒视着叫好的人，正是昨日在暗巷内想要轻薄女子被牧酒歌拦下的孙文新。
  “姑娘的琴音真是美妙至极啊。听的在下十分心痒，可否一见阵容啊。”孙文新向着阁内高喊，说着便踏步欲要进入阁中。
  这时一位穿着雍容华贵的贵妇前来止住：“四公子，且慢，这沈姑娘之前就说只有知音者方才能入阁，虽然您身份尊贵，可是规矩却不能破。”
  孙文新被拦住却是极为不悦：“不就是要钱吗？我出五枚玉币，这下总可以了吧。”孙文新出手的确是极为阔绰，要知道一座平常的酒楼一年的收入都达不到一枚玉币，而孙文新一出手就是五枚。
  贵妇微笑着将孙文新的玉币推回：“四公子，这可不是钱的事情，事前便以放出话去，若今天我收了你的钱放你进去岂不是破了规矩，这天音阁还如何在凌风城中立足。”
  孙文新的不悦此时已经变成了些许的怒意：“哼！小小天音阁，不就是卖的地方嘛，收钱做买卖的事情你们竟然不做，那还开门干什么，赶明天我便派天风军将这里给端了。”
  孙文新平日里飞扬跋扈目中无人，仗着自己城主府四公子的身份也是少有人敢将他怎么样。
  而那贵妇听了孙文新的话也是脸色一变，原本客气的神色变得冷若冰霜：“四公子慎言，先不说你能不能指派天风军，就算天风军来了还能拆了我这天音阁不成，今日就算城主来了也要对我们天音阁礼让三分。我是看在城主府的面子上才对你客气有嘉，莫要丢了城主的脸！还不滚！”
  “好好，竟敢叫我滚，给我等着，现在我就叫天风军把你们这什么天音阁拆了，然后将你们全部抓起来。”孙文新此时极为愤怒，掏出一枚信号弹，信号弹尖啸而起，于天上却被一道真元打散。
  “放肆！谁允许你这么做的！”空中传来一道浑厚的声音，隔空传音！
  “爹？”声音和真元的主人便是凌风城城主孙无忌。
  “孽子，还不给我回府！”孙文新只得恶狠狠的看了一眼天音阁，甩了甩衣袖轻哼一声离去。
  “此子是我管教无方，待日后我会亲自寻莫阁主赔罪。”威严的声音说完便消散。
  贵妇向虚空一拜以示礼仪：“好了，各位，刚才只是一个小插曲，各位如果想要入阁亲身听琴请各自演奏拿手的乐曲，沈姑娘自然会从中挑选。”
  众人的兴致并没有因为孙文新的闹剧而减少，此时不断的有人上前拿出自己的乐器演奏着乐曲，虽然有着不少的确是稍有的佳音，可是阁中一直都是极为安静，可见这沈姑娘对于乐曲要求极高。
  所以人都已经演奏完毕，只剩下牧酒歌了，牧酒歌拿出翠神笛上前，看着拿着竹笛但是衣着破烂的牧酒歌，众人皆是嘲笑：“看这个人就像是乞丐一样，满身的破烂衣服，就这还想见仙子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
  “就是就是，小叫花子下去吧。”引来一阵的唏嘘。
  牧酒歌不以为意，狗眼看人低这句话说的就是这些自以为的人。
  笛声响起，若微风吹过密林，空谷幽兰，听着笛声的人仿佛置身于密林之中，大自然的气息洗涤着每个人的心灵。婉转悠长，似石子激起的波纹向外散开一层接着一层。
  阁内一位带着紫色纱巾的妙龄女子心神一动，琴音而起与牧酒歌的笛声形成天作之合，一曲终了。
  “这位公子请跟我来。”
  带着众人羡慕的目光，牧酒歌对着众人一笑，随贵妇进了天音阁内。阁中金碧辉煌，各色器具琳琅满目，阁中所挂皆是绸缎，奢靡繁华。
  来到顶楼的一处房间前：“沈姑娘，人到了。”
  “让他进来吧。”房间中传来女子的声音，似水如歌。
  牧酒歌进入到房中，传来一阵清香，沁人心脾。房内端坐着一位女子，山前有着一架古琴，刚才的琴音便是这女子所奏。
  “公子请坐。”
  牧酒歌坐下，看着眼前的女子，虽然女子带着紫色面纱看不清其面容，可是从声音中的可以听出必然是一个倾城美女。
  “敢问公子如何称呼？”
  “在下牧酒歌。不知道姑娘芳名为何？”牧酒歌说道，看着没有答话的女子：“是在下唐突了。”
  “没事，名字而已，我叫莫晓雨。”沈晓雨悠然的说道：“不知道牧公子刚才所吹的笛声乐曲叫什么名字，我为何从来没有听过。”
  “叫《竹风》，是我师兄所作，只有师兄和我会，不是什么名曲，所以沈姑娘没听过也是正常。”牧酒歌回答道：“适才听姑娘琴音似是有些熟悉，不知道我们是在那里遇到过吗？”
		第二十二章  考核开始
  一曲听罢使得牧酒歌回味无穷，余音绕耳，令牧酒歌心旷神怡，“今日听了莫姑娘的曲子的确是宛如仙音，多谢馈赠。”
  “知己易得，知音难觅。公子在天音阁下所吹奏的《竹风》乃是世间不可多得的神曲，让小女子也是十分惊叹。”
  “不瞒姑娘说，我就只会这一曲。”牧酒歌尴尬的笑了笑，
  “曲子贵精不贵多，一曲可压万曲。”莫晓雨说道。
  “时候不早了，既然听了姑娘的琴音，也是无憾了，小生先告辞了，希望来日可以再见。”说罢便作揖离开。
  看着牧酒歌离开莫晓雨也是微微的娇嗔，“真是个傻子！”随眼看向牧酒歌腰处挂着的剑神正宗的考核令牌，却是微微一笑：“一定会再相见的，牧酒歌。”
  这日正是剑神正宗考核的日子，牧酒歌来到了天香楼，此时这里已然没有了当日剑神正宗初选时的热闹，只有寥寥的几十个人而已，此时当时那位初选的考核官从天香楼中出来，
  “今天是我们剑神正宗正式考核的日子，大家都知道我们剑神正宗每次招人只招收十人，我是今天的考核官，风清陌，接下来我宣布考核的内容。”
  “今天考核的内容是夺，你们每个人都有一份令牌，待会儿你们会被传送到一处虚无空间之中，里面有十柄玄阶上品的风杀剑，持续时间过后谁持有风杀剑谁便可以入我剑神正宗。另外，如果在其内遇到生死攸关的事情可以以神魂之力注入令牌，便可传送出来，同时也视为失败，而得风杀剑的人无法使用令牌，只有到时间才可出来，如果提前通过令牌从空间中出来同样视作失败，风杀剑我会重新放入虚空之中，考核持续时间为一天，各位都听明白了吗？”
  拿到了剑竟然不能提前出来，这是什么鬼规定，这不是明显着让我自相残杀嘛。许多也是抱怨着，听到这些抱怨声音风清陌浑厚的声音说道：“如果不满意的可以现在就将令牌归还。”听了风清陌的话所有人都是安静了下来。
  牧酒歌却是不以为意，这次考核的内容本来就是夺，这考核还真是有点意思。
  “既然没有人退出，那考核开始。”只见天香楼的上空出现一道硕大的空间漩涡，众人身上的令牌光芒大盛，一股吸引力自漩涡中传来，将所有人都吸了进去，少倾重新恢复平静。
  嘭的一声，牧酒歌身体失重的砸在了地上，起身拍掉身上的尘土，看了看周围，空无一人。这里灵气弥漫比外界不知浓郁了多少倍，而且这里竟然自成一个世界，其内的树林、天空与外面一模一样。
  牧酒歌漫无目的的走着，这风杀剑到底在哪呢？而且还看不到人，想必这里极大，在这么大的地方找一把剑本来就不容易，更何况就算找到了剑还要防止有人夺取，而且看着灵气的浓郁程度估计会有灵兽出没，得小心为好。
  牧酒歌小心翼翼的前行，走了许久来到一处山丘处，只见前方一道白色剑光冲天而起。想必那就是风杀剑的所在了吧，没想到还会以剑光相引。牧酒歌来到风杀剑所在处，只见那剑插在一处石碑上，石碑上灵气波动极大，显然那剑光便是石碑以灵气灌注剑身而发出的。
  牧酒歌没有急着拔剑，而是环顾了一下四周，毕竟这剑只有十把，有些人找到了肯定会先埋伏在这里待有人拔剑便可以趁机偷袭以此来除掉与自己争夺的敌人，神识四散，在确定没有人之后才将手置于剑柄，可是用力之下却没有拔出来。
  原来那石碑与风杀剑相连，不但灌注着灵气更是吸附着风杀剑。真灵运转，一道真灵向着石碑袭去，对抗着其对于风杀剑的吸引力，可是狂暴的灵气从石碑上传来，嘭的一声便将牧酒歌震开。
  感受着石碑上那狂暴的灵气，牧酒歌感到极为棘手，石碑与这里空间相连，上面的灵气极强，不是自己的真灵所能够抵抗的。这便是考核的第一道难关：拔剑。
  牧酒歌再次尝试，全身真灵全部汇聚双手之上，握住剑柄，可是一股比之前更为狂暴的灵气自石碑上传来，将牧酒歌又震开。这自己的真灵越强石碑上抵抗的灵气越强，这该怎么办呢？如果不用真灵自身的力气又不足以对抗石碑上本来的吸附力，还真是无从下手。
  牧酒歌思考着，不断的尝试各种方法，可是全部没用，真灵弱了、强了都不行。不断的徘徊在风杀剑的周围，石碑上的灵气波动依旧不减。
  咦。看着插入在石碑中的风杀剑，牧酒歌灵光一闪拍了拍自己的脑袋：我真是笨死了，既然这风杀剑可以将刺透这石碑，那我何不帮它一把，将石碑击碎不就可以将剑取出了嘛。
  想罢，周身真灵再次运转，这次真灵并没有对抗石碑上的吸附力而是顺其而行，瞬间石碑上的灵气大涨，风杀剑剑身微鸣，牧酒歌拿着剑柄力量向下瞬间爆发，再加上石碑上吸附力的加持。嘭！一道灵气波动四散，果然一切都如牧酒歌所想，剑身贯穿石碑将石碑击碎，随着石碑粉碎，其上的灵气也是消失，冲天的白色剑光消散，此时那柄风杀剑也是被牧酒歌拿在了手中。
  “哈哈，多谢小兄弟了，今天这风杀剑归我了。”牧酒歌身后传来一道大笑。
  “谁？”牧酒歌迅速转身看向来人：“孙文新，竟然是你。”
  看着牧酒歌赫然便是前几天坏了自己好事的那小子：“真是冤家路窄啊，那天你坏了我的好事我还没找你算账呢，没想到竟然在这里碰到你了，正好，今天我就好好教训教训你。都给我出来把这小子给我废了。”说话从其身后处出来五个人，这孙文新不知觉间竟然招了五个人在身边为他所用。
  “杀了他，之前所承诺的报酬翻倍。”孙文新对五个人说道。
		第二十三章  美女救命
  “万叶飞花”使出，同时对战五个人牧酒歌也是使出了全部的实力，那五人虽然只有聚灵境中期的实力可是五个齐攻之下就算是开光境的人也是能够击败，真灵激荡，翠神笛上光芒大盛，无数的竹叶同时向五人席卷而去，五人的武技也是形成带着滂湃的气势与那翠绿色竹叶僵持不下。五人心惊，怎么会？他一个人便可以将我们五个人抵挡下来，而且看其神色竟然还绰绰有余，真灵如此浑厚，如滔滔江河一般连绵不绝。
  喝！五人大喝一声，同时使出全部的力气，要是被这一个人击败了那要是传出去还怎么在方界之中混呢。牧酒歌感受着真灵的加强，那竹叶攻势渐渐退缩。本来就要用出五份力量，力量分散之下万叶飞花的威力也是减了不少，以牧酒歌现在的实力仅仅能同五人打个平手，可是如果那五人拼命的话自己的胜算要减少起码三成。
  能够通过初选那五人的实力也算不得太弱，真灵碰撞下数到真灵波动向外传开，嘭的一声双方都向后退去，牧酒歌感受着胸口的气血翻腾。看来以一人之人如果没有境界的压制还是有些太勉强了。
  五人大口喘着粗气，这人还真个硬茬子，想不到我们五个人联手攻击都拿不下他，他究竟是什么来头。
  就在双方真灵溃散时，孙文新见牧酒歌真灵萎靡，便不由分说的向牧酒歌袭去，一柄青色长剑自空中穿来，片刻间便到了牧酒歌的眼前，牧酒歌下意识的拿起翠神笛抵住剑尖，一道极为庞大的真灵从剑身上传来，咚！此刻虚弱的牧酒歌抵不住这快速的一击身形向后飞去撞在了远处的一颗巨树上才停了下来。
  孙文新得意的看着牧酒歌笑道：“小子，我之前就说过我会好好教训你，现在知道我的厉害了吧，只要你乖乖的把风杀剑交出来然后给我磕三个头赔罪，我或许可以放你一条生路。”
  牧酒歌恶狠狠的看着孙文新，将一口到嘴边的鲜血咽了下去，显然刚才孙文新出其不意的一击使得牧酒歌受了伤，“做梦！”
  “真是冥顽不灵，今天我就要了你的小命！哦，对了你可以用考核令牌逃出去，不过那样你就不能入剑神正宗了。”说罢周身真灵激荡一条白虎于剑身上形成，咆哮着向牧酒歌冲去。
  “白虎杀剑！”
  这白虎杀剑乃是玄阶上品武技，威力虽然没有达到真灵化形的境界，可是其杀伐之意浓郁，比之地阶武技都不遑多让。
  看着向自己冲来的孙文新，那剑身上的白虎正向自己咆哮。翠神笛光芒大盛，牧酒歌早就提防着一直在远处观战的孙文新，没想到的是他竟然趁自己虚弱的一刻发难，才使得牧酒歌防御不及吃了孙文新一击。
  “万叶飞花！”地阶武技再起，数万竹叶再次飞舞向着孙文新席卷而去，看着弥漫周身的竹叶孙文新暗叫：不好。
  白虎杀剑虽然杀伐之意浓重，威力无比，可是防御力却不足，在无数竹叶不断的攻击哀嚎一声消散，竹叶击打在孙文新的剑身上传来嗡嗡的响声，看着消散的白虎孙文新不得不运转真灵防御，身形后退挥剑抵抗，啊！一道竹叶飞过他的脸颊，带着点点鲜血。
  摸着自己的脸颊孙文新此时极为的愤怒：“好小子，你竟然敢伤我！”后方的五人吃惊的看着慢慢起身的牧酒歌，没想到这小子在跟我们对拼之后还有力量与孙文新一战，真是妖孽啊。
  “今天我就让你见识一下什么是真正的地阶武技！我要让你付出伤了我的代价！”孙文新大叫着，剑身嗡鸣声不断，真灵冲天而起，道道气浪向远处传开，真灵凝聚一道白虎身影包裹着孙文新，此时白虎眼中神光乍现，已然到了化形的级别，仰天长啸，天地的灵气都变的狂暴了起来，孙文新头发飘扬，身上的长袍也是咧咧作响。
  “白虎降世！”
  那白虎带着无尽的杀伐向牧酒歌冲去，感受着比之前浓郁数倍的杀伐之意，翠神笛光芒大盛，万叶飞花的武技再起，指向袭来的白虎，竹叶所过树木都是被击碎，二者相遇，那白虎不断的挥舞着巨爪扑打着身边的竹叶，少倾竹叶四散，飘然落下。
  看着牧酒歌的武技被击破孙文新极为的得意：“看来还是我厉害，那你就受死吧！”
  看来冲来的白虎，牧酒歌缓缓拿出风杀剑：不知道这玄阶上品的剑能不能承受住我的那招。
  就在此时，一道琴音传来，火红色音波打在白虎身上，威力极大，将那白虎打的都是退开了，“谁？”孙文新喝道
  只见从天而降一道倩影，一女子落下，穿着淡紫色纱裙，紫色的面纱隐去了倾国绝世的容貌。
  “你没事吧？”清脆的问候声自牧酒歌耳畔响起。
  看着落下女子熟悉的妆容还有那似水如歌的声音：“莫姑娘？”来人正是当日在天音阁中为牧酒歌弹奏《霓裳羽衣曲》的莫晓雨，没想到她竟然是一个修炼者，那日自己竟然没有察觉出来。
  “就是我了。”此时的莫晓雨没有了在天音阁的高冷，活泼了许多：“看你这么狼狈不堪我就小小帮你一下，怎么样是不是很感谢我啊。”莫晓雨嬉笑道。
  牧酒歌苦笑着摇摇头，当时的高冷女神如今竟然变成了一个活泼俏皮的丫头：“感谢莫姑娘刚才出手。”牧酒歌微微行礼以示感谢。
  “客气了客气了，你可是我的知音，别莫姑娘莫姑娘的叫了，显得我们很陌生一样。叫我晓雨好了。”莫晓雨微笑的看着牧酒歌。
  “我们的确不熟。”牧酒歌小声的说道，看着莫晓雨瞪大眼睛看着自己。牧酒歌尴尬的咳嗽一声：“那个莫姑娘...”莫姑娘三个字一说出口就见莫晓雨怒目看着自己，“不，晓雨...你怎么会在这里？”
  莫晓雨刚要回答，却见那被遗忘的孙文新愤怒的说道：“你们两个竟然无视我的存在。好小子，艳福不浅啊，竟然还有美人救命。”看向面带紫色纱巾的莫晓雨，那隐藏的神秘感对于孙文新这种色鬼有着极强的吸引力：“美人，不如你跟了我，我保你荣华富贵衣食无忧，而且剑神正宗我也可以保证你可以进入，你看怎么样？”
  听了这些话莫晓雨显然有些恼怒：“要不要我帮你把他给废了？”
  “不用，多谢美意，只是男人要是还要让女人相帮那我成什么了，这种角色我还应付的了。”显然对于孙文新轻薄的话语牧酒歌心里也是十分的不爽，虽然不知道这种不爽的感觉从何而来，可是此时的牧酒歌的确是想废了这孙文新。
		第二十四章  月下倾城
  手持风杀剑，一滴鲜血滴在了风杀剑剑身之上，血色光芒大盛，冲天而且，浓郁的肃杀之气自牧酒歌身上冲起，原本的白色风杀剑此刻变为红色，红色的漩涡自牧酒歌头顶形成，这方天地的灵气尽皆向着牧酒歌急速的汇聚，剑身悲鸣，竟有些承受不住这强大的力量，一丝丝细小的裂缝出现在剑身之上。一头天狼慢慢形成，空中一轮牧酒歌心血形成的血月升起，天狼向着血月长啸，血月崩塌天狼的眼睛也变成了血红色，天狼巨大无比，看着身下的白虎长啸一声，便急速袭去。
  “以血为引的武技，你竟然会秘技？”孙文新惊叹，原本没有将牧酒歌放在眼里的孙文新此时感觉到了一丝的凉意，那天狼上传来的肃杀，仿佛是要将自己吞没一般。
  虽然此时使用的秘技不如之前威力强，可是对付只有聚灵境巅峰的孙文新却是绰绰有余。牧酒歌轻喝一声
  “秘技：天狼啸月！”
  天狼带着无匹的威力顷刻间便把孙文新以真灵化形的白虎撕碎，威力不减击在了孙文新的身上，只见孙文新如同断线的风筝一般向后退去，此时孙文新已经真灵空乏，气息不振，受了极重的伤。
  牧酒歌身形突然出现孙文新的身边，孙文新后退之势还未停止，牧酒歌便挥着充满红芒的风杀剑向其斩去，除恶务尽这个道理还是懂得。孙文新惊恐的看着向自己斩来的剑，手中一块玉片捏碎，一道乳白的真元屏障将孙文新包裹，抵挡住了牧酒歌的这一斩，剑身上出来的反震之力使得牧酒歌不断后退，原本就有了细小裂缝的风杀剑也承受不住碎成了好几节。
  真元护体？真元乃是只有达到归元境强者才能使用的比之真灵更为强大的力量，这孙文新乃是城主府四子，随身携带着真元护体的玉片也不足为奇。可是这真元的力量只能承受一次攻击。
  孙文新此时重重的落在地上，一口鲜血喷出，如果不是带着真元玉片恐怕就被这小子斩成两节了，他还真是心狠手辣。
  牧酒歌坚毅的看着坐在地上的孙文新，身形一转便又急速向其袭去，“能挡住一击，那能挡住第二击吗？”
  孙文新看着再次袭来的牧酒歌，心中寒意弥漫，惊恐的说道：“你不能杀我，我可是城主的四子。”
  可是牧酒歌却是听不进去孙文新的话，攻势不减，充满真灵的双拳直接向他的要害击去，就在要成功的时候，远处一道剑气飞速向着牧酒歌袭来，牧酒歌只能躲避，躲避之下那击向孙文新的攻势却是没有了。
  一道身影飘然而下，一男子落下，白衣随风而动，身后背着一把古朴的黑色长剑，来人并指作剑，便是剑气的主人：“住手！”
  “二哥救我！”孙文新喊道，来人正是孙文新的二哥孙文胜，城主次子。
  莫晓雨看着孙文胜：“孙文胜竟然也在这附近，这下可棘手了。”
  牧酒歌看着孙文胜，却是不在意的一脚踹在了孙文新的腿上，啊的一声，牧酒歌这一脚将孙文新的右腿给踹断了。看着没有停止下来的牧酒歌，孙文胜大怒：“我让你住手你没听见吗？”身形瞬间来到牧酒歌身前，黑色长剑不知何时从背后抽出，一击之下便将牧酒歌击退出去。看着哀嚎的孙文新大喝：“找死！”
  一道黑色剑气随意挥出，带着无匹的威力向牧酒歌袭去，牧酒歌心惊：这人实力好强，只是随意的一道剑气竟然有着如此威力。
  嗡！一道音波将剑气打散，莫晓雨出手了，身后的古琴拿在手中看着孙文胜：“城主府的二公子就是这么欺负人的吗？”
  看着莫晓雨孙文胜心头一喜：“原来莫小姐也在这里，适才没看见还望海涵。”
  莫晓雨无视孙文胜的问候关切的看向牧酒歌：“牧酒歌，你没事吧。”牧酒歌摇摇头。
  看着莫晓雨如此关心牧酒歌却将自己的话无视，孙文胜心头升起一股无名火恶狠狠的看着他，“你断我四弟一条腿，我今天就要你一条命。”
  “莫小姐请你让开，我不想伤了你。”
  莫晓雨站在牧酒歌的前面说到：“今天有我在，就谁也伤不了他。”
  “你...”这孙文胜本就对莫晓雨爱慕，看着莫晓雨如此袒护牧酒歌心中怒火更胜：“那就得罪了，等我杀了这小子再向莫小姐赔罪！”
  说罢持剑向牧酒歌袭去，剑身上白虎现，正是之前孙文新使用的“白虎杀剑”可是此时由孙文胜使出来却威力奇大无比，如同是两种武技一般。
  古琴在手，莫晓雨玉手轻拨，真灵加持，周围狂风而起，一道道音浪连绵不绝的向着孙文胜冲去
  “叠浪曲！”
  可是音浪虽然威力强大，更是连绵不绝，可是却不是孙文胜白虎杀剑的对手，黑色长剑一往无前，眼看不是对手身形流转，莫晓雨带着牧酒歌消失在原地，
  “踏歌行？”孙文胜看着消失的莫晓雨和牧酒歌，刚要持剑追去身后却传来孙文新的哀鸣。
  “二哥...”孙文胜只得作罢，看着地上奄奄一息的孙文新，将其扶起，以真灵之力为其疗伤。
  远处，一座山上，微风轻吹两道身影突兀的出现在山顶，正是莫晓雨和牧酒歌二人。
  莫晓雨捂着胸口喘着粗气，刚才勉强的使出天音阁的不传身法踏歌行本就对其有极大的负荷，更何况还带着牧酒歌。
  “可以放手了。”莫晓雨看着自己的手被牧酒歌紧紧的攥着悠悠的说道。
  刚才没有感觉，待听了莫晓雨的话牧酒歌才感觉到手上传来的柔软，放开自己紧攥着的玉手，“不好意思。”
  莫晓雨脸色微红，“你怎么会跟孙文新交上手的？”
  “前些天我见他想要轻薄一女子，便阻止了他，然后刚才拔风杀剑的时候他又想要抢夺，所以就这样喽。”
  “那你救下的女子没有对你以身相许？”莫晓雨脸色微变问道
  “怎么会，我可是心中充满正义的人，就算是那女子要以身相许我也不会接受的。”牧酒歌义正言辞的说。
  “最好是这样。”莫晓雨轻声的说道
  “你说什么？”
  “我说你竟然当着孙文胜的面想要杀孙文新，而且还断了他一条腿，真是够胆量。”
  “孙文胜是谁啊？”牧酒歌摸摸头
  “连孙文胜都不知道，你还真是，我是该说你傻呢还是一根筋。”莫晓雨很无奈的看着牧酒歌：“孙文胜是城主府的二公子，实力更是在开光境巅峰，身后背着一把地阶中品的黑龙剑，不但实力强大而且幼年便随天风军到处征战，一身杀气不是一般的修炼者所能媲美的。尤其他极为护短，要不是刚才有我在你早就死在他的黑龙剑下了。”
  “那我还真的得谢谢你呢。我...”说着话身体传来空乏之力，刚才的战斗已经用去自己全身的真灵，此刻空虚感爆发，眼前一黑便晕了过去。
  “唉...你怎么了？”莫晓雨一把抱住倒下的牧酒歌，看着他破烂不堪的衣着和凌乱的头发，“你呀你，怎么就想不起来呢。”
  夜色已至，微风轻吹着，安静的这个世界充满着迷人的景色，天空中月亮很圆，不时有片片云彩经过，寂静的世界中传来虫鸣，给夜色谱写了一曲美妙的赞歌。
  牧酒歌幽幽醒来，看着莫晓雨，此时莫晓雨的面纱除去，出神的看着山下的美景，月光打在她的脸上，倾城倾国已经无法形容她的美丽，淡紫色的衣服随着微风轻轻飘动，瀑布般的长发随意的泻在岩石上，睫毛舞动如同暗夜中的精灵一般，夜色给予这绝世容颜一份神秘感，看着牧酒歌都愣住了。
		第二十五章  以我之心
  微风轻吹，那倾泻而下的长发随风飘动，“真美！”牧酒歌忍不住的赞叹，莫晓雨听到声音转头看向牧酒歌，正所谓回眸一笑百媚生此时牧酒歌的心如同融化了一般，四目相接，看着牧酒歌炽热的眼神，似乎察觉到了什么局促的摸了摸脸，随即将面纱重新戴起来。
  “看够了吗？”莫晓雨脸颊些许的微红，声音细软的说。
  听着莫晓雨的话牧酒歌也是感到一丝的尴尬，“姑娘实在太美了，所以我就忍不住多看了一会儿。嘿嘿...”
  “油嘴滑舌。”莫晓雨白了牧酒歌一眼。空气顿时凝固起来，尴尬的气氛笼罩着二人，谁也没有说话，寂静如此这般。
  “话说晓雨，你怎么会出现在这个地方，这里不是剑神正宗考核的地方嘛，难道你也要进入这剑神正宗？”牧酒歌为了打破这尴尬的气氛只好转移话题问道。
  “是啊，那可是剑神正宗哎，远古四大宗门之一，多少人挤破头都想进入，而我也是其中的一员喽。”
  “那为什么当日考核现场我没有看到你？”
  “你所在的地方是外楼，而我们这些有身份的人都是在内楼传送，你自然是见不到我，还有那孙文新、孙文胜等都是在内楼进来的。”莫晓雨些许得意的看着牧酒歌说道。
  “合着我是一个没有身份的人，想不到这剑神正宗也这么势力眼。”
  “那是自然了，这一身穿的哪像有身份的样子，嘻嘻。”莫晓雨看着牧酒歌身上残破的衣服和凌乱的头发嬉笑道。
  “也是。现在我整个一乞丐。”
  “神魂不是乞丐就好了。”
  “那你知道这里是什么地方嘛？还有你刚刚所说的远古四大宗门是什么？还有...”牧酒歌一连串的问道
  听着牧酒歌这一连串的提问莫晓雨一头黑线：“你这是刚从哪里放出来的？什么都不知道整个一小白。”
  牧酒歌不好意思的挠挠头，他确实是被刚“放出来”，在夜刃的十年除了修炼也只是接触到了一些明面上的势力而已，如远古四大宗门这等自己确实不知。
  “这远古四大宗门是剑神宗、蜀山、神音宗、佛门。每一个都是方界之中的庞然大物。至于这里，是剑神正宗的至宝：天方塔内，这天方塔乃是天阶上品的宝物，内部自成一个空间。”莫晓雨苦口婆心的解释道。看着还要提问的牧酒歌莫晓雨赶忙制止道：“停！其余的别问我了，等你到了剑神正宗多看看里面的典籍这外界的一切隐秘就都知道了。”
  “你怎么会知道这么多？”
  “因为我博学多才啊。”莫晓雨骄傲的说，随即语重心长道：“知识就是力量，平时多读点书，你会像我一样的优秀的。”说着还轻轻的拍了拍牧酒歌的肩膀。
  看着莫晓雨像是老师教导弟子一样牧酒歌噗嗤一笑：“你这个样子像极了我的师兄，师兄常说你要多多修炼才能像我一样强大。”转而笑容渐渐消散，那时的话于耳边再也听不到了，回忆涌上心头，为这愉悦的气氛增添的些许悲伤。
  “你的师父还有师兄他们还在吗？”看着笑容消失的牧酒歌，莫晓雨有些心疼。
  “师兄在那。”牧酒歌指了指天上的繁星，光芒虽弱却极为刺眼。“一切都变了。”
  风吹，树影摇动，云雾于天空弥漫，遮住了月色，遮住了心灵。
  “对不起，勾起了你的伤心事。”
  牧酒歌摇摇头，“对我而言师兄一直在我身边，”怀中翠神笛散发着微弱的暖流。
  “那你为何想入剑神正宗，不是为了追名逐利吧？”
  “当然是了，身为一个男人名利双收是我的梦想。”牧酒歌调侃道。
  “我看你不像那样的人。”莫晓雨看着牧酒歌肯定的说道。
  “我去寻找一个答案，一个我一直来都想要找寻的答案。”
  “什么答案？”
  “我是谁。”三个字，道尽了牧酒歌心中的迷惘和渴望。
  “你是谁？你不就是牧酒歌嘛。”
  牧酒歌摇摇头：“我要去寻找真正的我，而不是仅仅牧酒歌这个名字，我想知道我生于何处，我父母是谁，他们是否还健在，更想知道我的未来，我要往何处去，我想寻回我七岁前的记忆。”
  看着牧酒歌的样子莫晓雨有些心酸，双手紧张的交织在一起，有些期待的问道：“你真的不记得七岁之前的发生了什么吗？”
  “不记得了，我的记忆中关于七岁之前的一切都是一片黑白。”听着牧酒歌的话莫晓雨有些失望，神色落寞。
  “原来是这样。怪不得你...”
  牧酒歌略带疑问的看着莫晓雨：“我什么？”
  莫晓雨摇摇头：“没什么，就是感觉你挺可怜的。”
  “那你为何想入剑神正宗？”
  “我？我就是想去玩玩，在一个地方待太久了太闷了，顺便找一个人。”
  “那个人对你很重要吗？”
  “很重要。”莫晓雨默默的点点头。
  “放心，等我入了剑神正宗我就帮你一起找，有我在肯定能够找到你要找的那个人的。”牧酒歌胸有成竹的说道。
  看着牧酒歌的样子莫晓雨笑着点头心中暗念：傻子，我已经找到了那个对我很重要的人了。深情的看着牧酒歌。
  微风轻吹，洗涤了战斗所带来的劳累，牧酒歌双手做枕躺在岩石上看着满天的繁星出神，这方空间虽然虚幻，可是对于他来比之外界更为真实，大地的声音在耳边回响，眨眨眼一切都已如沧海桑田变换，轻轻呼吸着，起伏的胸膛合着天地震动的旋律，平静于心，顷刻便已满足。
  身旁馨香传来，莫晓雨移动一下身体坐在牧酒歌的身旁，看着此时平静的牧酒歌问道：“牧酒歌，你有没有想过站在方界之巅，俯瞰芸芸众生，成为一个绝世强者？”
  牧酒歌摇摇头：“那太过于遥远对我而言。”
  “真没出息！”莫晓雨叱喝道：“好男儿当怀远大抱负，志在四方。再说了你要寻找的那些事情只有你实力强大了的才能办成，你的敌人，你所想要保护的人这一切的基础就是实力。”
  一语惊醒梦中人，牧酒歌握了握拳头，师兄的仇还有心中的那些抱负自己想要的寻找此刻全部涌上心头，“可是我没有方向。”
  “这里。”莫晓雨的玉手放在牧酒歌的心脏处：“用你的心去看。”
  感受着胸膛传来的温度：“以我之心。”神魂之中空前明净，似是打开心中迷雾，光亮在自己的前方那充满黑暗的路上。心中的声音此时坚毅而起：我要成为强者俯瞰天地！我要让一切恶魔听闻我声便颤抖矗立！我要站在方界之巅护我所爱之人不再失去！
  莫晓雨看着牧酒歌眼神中精光大盛，欣慰的笑了眼中满是憧憬：曾经有一个人对我说他要立于方界之巅，持剑斩破银河带我去看繁星之外的世界，取月色的光芒化作锦帛披在我的身上。
  牧酒歌的手放在莫晓雨的手上，四目相对，此刻时间定格，无尽的情谊充斥在二人的眼中，莫晓雨没有抽出放在牧酒歌胸膛的手，静静的看着他，这个对自己很重要的人。今后的牧酒歌将会在心灵的指引下踏向强大的路！
  山顶的风咧咧作响，空中的云雾都已散去，皎洁的月光照耀着定格的两人，秀发拂过牧酒歌的脸庞，带着阵阵馨香。
  “我还是觉得你不戴面纱好看。”牧酒歌嬉笑着对莫晓雨说。
  “你！”抽出玉手，莫晓雨脸色有些泛红：“那今后我就不戴面纱好了。”说着将紫色面纱取下。
  绝世容貌重临，惊艳了岁月。“谢谢你！”牧酒歌淡淡的说。
  “谢我什么？”莫晓雨有些期待着。
  “谢谢你为了我不戴面纱啊，哈哈~”牧酒歌微微一笑。
		第二十六章  你来我往
  此时一处密林中，距离牧酒歌很远的位置，孙文胜正在给孙文新疗伤，之前跟随孙文新的五人站在周围为其护法。疗伤完毕，“四弟，你的内伤已经好了，只要稍加恢复便可以痊愈，只是你这断腿，其内经脉尽断我是没有办法了，只能回去看看爹能不能帮你了。”
  “断腿之仇必须要报！”孙文新恶狠狠的说道。
  “放心，有二哥在，在这天方塔内他们是跑不了的，只是这莫晓雨跟在其身边却是很棘手。”
  “莫晓雨？就是二哥心里一直想的那个天音阁的美女？”孙文新问道：“难怪二哥对其手下留情，虽然带着面纱，可是却掩饰不住其绝色容颜啊”
  “思念是真，手下留情却是假。莫晓雨的境界虽然不如我可是天音阁的功法本就诡异，我只能打个平手，如果她尽全力抵挡我，想要杀掉牧酒歌却是有点难。”
  “看那莫晓雨对牧酒歌的关心之意，似是已经芳心暗许。这牧酒歌怎么看都不如二哥，怎么就...”孙文新挑拨道。
  孙文胜杀气骤起：“所以牧酒歌必须死！”
  “二哥，不如我们再联络几个人，许诺厚报，只要你将莫晓雨拖住，那牧酒歌虽然真灵浑厚，定然也是顶不住太多人的围攻，到时候将其击杀，这莫晓雨不还是你的嘛。”
  “四弟说的有些道理，只是如今最重要的是找寻风杀剑，牧酒歌的事情，待我们将风杀剑寻得之后再商议。”说罢孙文胜一行人向着空间深处走去。
  山顶上，牧酒歌此时已经恢复全部的实力和精力，“可惜了，跟孙文新的战斗将风杀剑给丢了，又得重新去找了。”牧酒歌叹息道。
  “喏，给你。”莫晓雨将断成好几节的风杀剑递给牧酒歌。“刚才走的时候随手拿的。拿去吧”
  “这剑都断了还算吗？”牧酒歌看着断剑。
  “应该算吧，那风清陌说持剑就可以通过，又没说是好的还是坏的。”
  “说的也是，可是你还没有找到呢，时间过了快一半了，得赶紧找了。”牧酒歌起身焦急的说道。
  莫晓雨心头一暖：“没想到你对我还挺关心的嘛。”
  “你都帮了我这么多了，我能不关心你嘛，赶紧走吧。这风杀剑可只有十把，晚了就没有了。”
  “切~报恩什么的最无趣了。”莫晓雨有些调皮的说，“可是你把孙文新的腿给踹断了，那孙文新和孙文胜肯定不会放过你的。”
  “那我们得小心点了。”
  “不是我们，是你得小心点了。”莫晓雨悻悻的说。
  牧酒歌有些无奈，这关系撇清的也太快了，果然女人都是善变的动物，“没事，兵来将挡水来土掩。想必他们也在找风杀剑没空管我们，现在最重要的是把风杀剑弄到手。”
  莫晓雨也是点点头，于是二人身形飘动向着山下飞去。
  时间很快过去，距离考核结束还剩下不到一个时辰的时间，牧酒歌和莫晓雨一直寻不到风杀剑，时间快到了，如果再找不到莫晓雨就无法进入剑神正宗了。
  “不如算了吧，想必那些找到风杀剑的家伙为了避免被抢夺都藏起来了。”莫晓雨幽幽的说道。
  “不行，不到最后一刻怎么能放弃呢，我说过会在剑神正宗帮你一起找那个对你很重要的人的，一诺千金，我怎么能失信于人呢。”牧酒歌坚毅的说道。
  莫晓雨看着牧酒歌坚决的样子，心中欣喜：傻瓜。
  此时远处传来嘈杂的声音，顺着声音牧酒歌二人前去，只见孙文胜和孙文新正在那里，十几个人将一个人围住。原来孙文胜在寻找风杀剑的路上还笼络了好几个实力不俗的人，此时孙文胜的风杀剑已经到手，而孙文新却没有，此刻找到一个躲藏起来持风杀剑的人自然是要抢过来。
  “是孙文胜他们。”莫晓雨说，牧酒歌点点头：“嘘！先看看情况。”
  “你们想干什么？”那被围在中间的人颤抖的说。
  “干什么？把你手中的风杀剑交出来吧，我可不想在这里见血。”孙文新傲慢的说道。
  “不可能，这剑我可是废了好大的功夫才拔出来的，怎么能轻易的就给你。”
  “又是一个迂腐不化的人，等我把你打残了再把风杀剑抢过来也不迟。”说罢便吩咐身边人的动手。那十几个人虽然对于风杀剑也是极为的眼馋，可是看着孙文胜却是打消了念头，凌风城城主府的分量在他们的眼中还是很重的。
  十几人同时动手，虽然那持剑的人奋力抵抗，可是不一会便被打的遍体鳞伤，手中的风杀剑也是被孙文新夺了去。
  “还挺有骨气，都这样了还不用令牌传走。”孙文新脚踩着那人，看着他奄奄一息的样子桀骜说：“怪就怪你自己实力不够，这本就是一个弱肉强食的世界。”说着好用脚碾碾他。那人恨恨的攥着拳头，一丝神魂传出身上令牌光芒大盛，便被传送出了天方塔。
  看着孙文新手中的风杀剑，牧酒歌眼中光芒一闪：真是得来全不费功夫啊，送剑的来了。“看你的剑有着落了。”牧酒歌对莫晓雨说
  “你不会是想夺过来吧？他们可是有十几个人，而且境界都不比你弱。”
  “当然是要夺过来了，只不过不能拼命，要讲究方法，咱们这样...”说着在莫晓雨耳边细语道。
  “这样能行吗？”莫晓雨面带疑问的看着牧酒歌。
  “放心只要我们配合的好，肯定能成功。”牧酒歌胸有成竹的说。
  孙文新此时得意的拿着风杀剑，突然两道身影出现，正是牧酒歌和莫晓雨，“我还以为这凌风城的城主府是正义人士，竟然总是做这些以多欺少的小人行径。”
  众人循声看去，皆是呆住了，并不是被牧酒歌的声音镇住的，而是此时莫晓雨没有带面纱，倾国绝世的容颜惊呆了众人。
  孙文新*的看着莫晓雨：天下竟有如此美人，难怪二哥对其执着，要是能将其按在床上不知道有多爽。孙文新精虫上脑险些就流下了口水。莫晓雨厌恶的看了孙文新一眼。
  孙文胜吃惊的看着莫晓雨，自从无意间看了其真实容貌之后就再也没见过她摘去的样子，此刻面纱除去，难道是因为这小子，恶狠狠的看着牧酒歌：“是你！我寻你许久，没想到你自己竟然送上门来了。”
  牧酒歌笑了笑：“其实我也一直在寻找你们，虽然我们之间并没有什么深仇大恨，可是不久前你们想夺我风杀剑，今天我是来夺你们的风杀剑的，你来我往嘛。只要你将孙文新手中的剑给我我们的仇怨就一笔勾销你看怎么样？”
  “痴人说梦！”听着牧酒歌的话，孙文新大怒：“当日的断腿之仇，我要让你用命偿还。”
  “牧酒歌你说这话可有点拖大了，以你聚灵巅峰的境界能不能活着走出去都是未知，还想夺我四弟的剑，真是天方夜谭。”孙文胜平静的说道，在他看来牧酒歌一点胜算都没有，即使加上莫晓雨。
  “能不能试试便知。怎么样有把握对付孙文胜嘛。”牧酒歌对莫晓雨说道。
  “放心，以我的实力跟他打个平手还是能做到的。”
  “好，只要你能拖住他，剩下的就交给我了。”
  而孙文胜和孙文新对视一眼，之前所说的方案竟然与牧酒歌苟同，孙文胜拖住莫晓雨。
  牧酒歌翠神笛拿出，竹叶飞舞，身形随竹叶而动，这是他第一次尝试身处万叶飞花之中。
		第二十七章  虎口夺剑
  面对向自己袭来的孙文胜，莫晓雨自然不敢情敌，此时运起周身的全部真灵，音波连绵不断。
  “叠浪曲！”
  阴软的曲调中却有着无尽的杀机，而孙文胜黑龙剑在手“白虎杀剑”起，剑气弥漫于整个树林之中，剑气与音波不断的碰撞，四散的真灵将树木上的枝叶都尽皆粉碎，二人的攻势僵持不下。
  而牧酒歌这里借助“万叶飞花”的无数竹叶隐藏了自己的身形，一边改变着身法一边还要维持万叶飞花的真灵消耗，面对对方十几个人，即使是牧酒歌真灵在怎么浑厚也是无异于以卵击石。
  以孙文新为首的十几个看着冲向自己的那无数竹叶：这个人是不是傻，竟然敢只身同时挑战我们五个人，莫不是把我们几个都看扁了。
  虽然孙文新的腿断了导致他实力大减可是他却是在十几个人的保护之下，那十几个人也算是凌风城中的翘楚，此时全都用自己的全部实力迎击，准备以迅雷之势将牧酒歌击败，然后支援孙文胜。
  只见十几道真灵向着牧酒歌同时袭来，万叶飞花只是抵挡了一瞬间便被击碎，消散在空中，牧酒歌被击飞重重的撞在了身后的巨树之上，一道鲜血从嘴角溢出。
  “我当你是什么神仙呢，敢一个人对战我们十几个人，莫不是脑子坏掉了，弄了半天只是个聚灵境巅峰境界的小鬼。”其中一人戏谑的说道。
  “牧酒歌！”看着牧酒歌受伤莫晓雨心中紧张不已，一道比之前强好几倍的一波向孙文胜袭去，孙文胜始料未及被音波击中身形后退了几步，莫晓雨来到牧酒歌旁边，扶起他：“你没事吧？”牧酒歌摇了摇头。
  “刚才还胸有成竹，现在变成软柿子了吧？”莫晓雨关切的说：“要不算了吧，他们人多势众，咱们没有机会的。”
  看着孙文新一众人嘲笑的看着自己，牧酒歌想起了当日李泉身死时自己的无力：从今天起我想保护的人，我想要的一切都不能失去，哪怕粉身碎骨。
  “你能帮我护法一会儿吗？我要在这里进境了。”牧酒歌坚决的眼神看着莫晓雨说道。
  莫晓雨感受着牧酒歌身体中不断溢散的真灵，重重的点点头。牧酒歌放心的盘膝而坐，天方塔的灵气此时飞速的向着牧酒歌汇聚而来，呼吸间便在其上方形成了一个巨大的灵气漩涡。
  孙文胜看着在牧酒歌头顶之上的灵气漩涡皱了皱眉，这小子竟然要在这里进境，可是他进境为何会引动于此大的灵气汇集，有点古怪，未免生变故必须打断他进境。
  “一起动手打断他的进境，不能让他进境成功！”孙文胜大喝道。
  众人听罢孙文胜的话，全部实力皆出，顿时十几道身形同时向着莫晓雨身后的牧酒歌袭来，莫晓雨古琴在手，真灵运转，如瀑布般的秀发在真灵的激荡下飞舞，她已经用出了全部实力。
  一道道音波自古琴上发出，叠浪曲的威力虽然不如白虎杀剑一般杀伐之意浓重，但是却胜在可以连绵不断，众人也是只能抵挡，而此时牧酒歌上方的灵气漩涡又加大了一倍，而牧酒歌身体如同无底洞一般尽数将这些灵气全部吸收。
  感受着如此的狂暴的灵气虽不知为何心中有一丝的寒意，此时也是顾不得怜香惜玉，黑龙剑大盛。一条白虎从天而降，向着莫晓雨狂吼，开光境巅峰的实力尽出，那白虎眼色血红，带着无穷威力向莫晓雨冲去。
  莫晓雨已然支撑不住，同时对抗这多人的攻击对自己的负荷极大，而看着向自己冲来那真灵白虎，恐怕已是抵御不住，牧酒歌此时依然没有进境成功。
  “晓雨，放弃他吧，不然你会被我这真灵白虎撕碎的。”孙文胜担忧着喊道。
  看着身后的牧酒歌，如果躲避那他的性命恐怕不保，即便有命活下来，进境失败那狂暴灵气也必然会将他的体内五脏六腑搅碎，牧酒歌啊牧酒歌今天算是你欠我的了。
  一丝决然的神色于莫晓雨的眼中浮现，只见她双手抚琴，全身的真灵急速涌向古琴之中，体内真灵被古琴吸干之后一丝血色自莫晓雨的手中向古琴传送，那是她的本命之血，古琴之上，一条弦变为血红色，莫晓雨轻拨此弦
  “凤音天鸣！”
  一道凤音尖啸而起，伴随着极为磅礴的真灵，凤音所形成的音波冲击之下，莫晓雨身前的所有一切尽皆停滞，少倾又一道音波散开所有一切尽皆粉碎。孙文胜他们的攻势也是消散。这“凤音天鸣”乃是天阶中品武技神音宗的不传之秘，此时在莫晓雨的手中使了出来，只是她的境界毕竟不够，以本命之血勉强用出，威力不足，只能将身前的真灵击碎。传说中“凤音天鸣”威力全开之下，一音可定万物，二音可碎虚空，让身前的一切归于虚无。
  孙文胜他们震惊的看着莫晓雨，这是什么武技，竟然如此恐怖，刚才仿佛自己的一切都静止了。凤音天鸣只是抵挡了孙文胜他们一瞬的时间，虽然凤音之下他们都受了轻伤，可是却没有伤及孙文胜他们的根本。
  而莫晓雨勉强使用了凤音天鸣之后身体承受不住，看着牧酒歌：我尽力了。身体飘落眼看就要倒下，此时咚的一声，牧酒歌上方的灵气漩涡消失，一道天地光芒自虚空传来，“开！”牧酒歌心中默念。
  天方塔外，风清陌正在护法，却见一道天光自空中打向塔内，天空大开，光芒变为光柱将天方塔笼罩，刺眼的光芒将塔身都隐去。风清陌惊疑：谁在天方塔内进境开光境，竟然可以引动如此强大的天光，真是匪夷所思。
  而此时的牧酒歌自然不知道塔外的变化，天光光柱打在其身上，顷刻间牧酒歌体内的狂暴灵气尽皆被天光净化为真灵，进境成，开光境初期，牧酒歌睁开双眼看着要倒下的莫晓雨一把将其抱住，莫晓雨柔软的身躯倒在牧酒歌的怀里。
		第二十八章  四方瞩目
  牧酒歌怒视着孙文胜众人，仰天长吼一声，那原本随着牧酒歌进境成功后便要消散的天光此时却又大涨，天光光柱净化着这方天地的灵气化作真灵灌注在牧酒歌的体内，狂暴的真灵在其体内游走，真灵激荡，牧酒歌周身衣服咧咧作响，深处天光的中心，此时的他宛如上天降下的神明，神圣的样子看的众人都惊呆了。
  一道晦奥复杂的古老声音自虚空响起，冥冥中似是在召唤着什么一样，伴随着那古老的声音牧酒歌的眼眸此时化作金色，一道龙鸣响起，一条金色巨龙怒吼着顺着天光向外飞去。众人心中惊骇，这究竟是什么。
  塔外，一条金色巨龙自塔身冲去急速冲向天际，同样震惊的还有风清陌，原本的天关光柱本就让他吃惊，如今这金色巨龙飞出，他瞪大眼睛不可置信的看着巨龙：这是？修行如此长的时间自己从来没有见过如此真灵。
  金色巨龙对着天光来临的地方咆哮，伴着天光立于天际，一道金色音浪向外传开，天地间的真灵随着这声咆哮变得躁动起来，金色巨龙仿佛是在宣示着自己的主宰地位，天光来临处一道银河乍现，其中的繁星散发的光芒照在金色巨龙身上，为其加上了一道银色的外衣。
  金龙啸，白日现银河，这等天地异象自然引起了无数的瞩目，凌风山山顶，青冥风所包裹的青冥此时睁开眼，看着天空中银河，欣喜的笑着：牧哥哥，你可要等我。
  剑神正宗主峰神剑山上，正宗宗主剑一轻抚着身前的胡须眼神中充满着期望：我所等待的东西终于出现了。
  仙玄国极北的海域深处，闭关的轩辕风感受到天地的异动，掌心处看着散发金光的“灵”字：牧儿，你终究还是走上了这条路，太初灵脉还是觉醒了，不知道对于你来说是福还是祸啊。摇头轻叹一声。
  血羽，清微皱着眉头看着这天地异象，身后一道黑影浮现沙哑的嗓音响起：“金龙啸，白日现银河。我们的机会来了，找到他我们便可重临方界，而你便是方界主宰。”
  神音宗、佛门、蜀山、方界四大国、天策十二府、上古八大家等等还有那些未知的势力此刻尽皆被吸引。
  方界四大国交界处，一座无名山上，一位年迈的老者此时正在喝着茶，面色凝重的看着天空的异象：大乱将至，大乱将至啊，唉......摇摇头茶水又斟满，热气弥漫竟再也看不清其容貌。
  方界天空极远处的云雾之中，那里漂浮这一处巨大的城。神土，无数修炼者梦寐以求的去处，一位绝美的男子此时坐在神城中心极为巨大的宫殿内，原本假寐的眼神此时精光大盛，看着遥远的天空，一丝邪魅的笑容在脸上浮现：“金龙啸，白日现银河，太初始，极灵破虚空。你什么时候能来到我面前，我还真有些期待呢，可别让我失望。”
  ......
  金色巨龙在接受了银河繁星的洗礼后便俯身而下，重新回到了天方塔内，银河消失，天地重新恢复了平静。此时方界各处暗流涌动，一场极为重大的变革正在酝酿着。
  风清陌错愕的看着眼前发生的一切久久不能回过神来。
  此时塔内，天光消失，金色巨龙重新回到牧酒歌体内，众人惊愕的表情依然留在脸庞，孙文胜却是眉头紧锁阴冷的看着牧酒歌，适才莫晓雨与牧酒歌的亲密刺激着孙文胜，大吼道：“你们还在看什么，速速将其格杀，我要让他消失在在这世间。”
  众人听罢，这才回过神来，真灵运转便向着牧酒歌袭去。看着袭来的十几个人牧酒歌轻蔑的一笑：“你们今天都得死。”莫晓雨的昏迷显然惹怒了他。
  “万叶飞花！”
  体内狂暴的真灵尽皆而出，此时的万叶飞花才不负地阶武技的威名，无数的竹叶向着十几个人狂卷而去，此时牧酒歌体内残存的大量真灵正愁无处可去，全部化作翠绿色的竹叶，狂暴的竹叶无尽的席卷着众人，只是一瞬间那些人便哀嚎的向后退去，可是万叶飞花的攻势却未减，带着无尽的肃杀，此时竹叶于众人眼中化作一柄柄利剑，心中寒意袭来。决绝之下，神魂之力传于令牌之上，全部被传送出了天方塔。
  “受死！”孙文胜持黑龙剑从牧酒歌的后方斩去，一道磅礴的剑气劈开牧酒歌的护体真灵，当的一声，黑龙剑打在了翠神笛上，一道光芒自二者的交接处迸发，二人身形都是后退。
  “你竟然直接跳到了开光境中期，可是那又怎么样，实力的差距依然在，今天你跑不了。”孙文胜大喝。
  “白虎降临！”
  孙文胜黑发飞舞，一只比之前大了两倍的真灵白虎出现，向着牧酒歌冲来，翠神笛绿芒大涨，万叶飞花使出，嘭！二者相撞，真灵四散，牧酒歌与孙文胜都是口吐鲜血，受了伤。
  原本残存体内的大量真灵之前对抗那十几人时便以用掉，此刻以开光境中期对抗，显然还是力量有些不够。
  “去死！”孙文新白虎杀剑出，向着牧酒歌冲去，牧酒歌阴险的笑了笑。
  “不！四弟别去！”看着牧酒歌的神情，孙文胜似是察觉到了什么对着孙文新喊道，可是一切都太迟了，箭已在弦上。
  只见牧酒歌并掌一道狂暴的真灵自双掌汇聚，牧酒歌一直等待着孙文新的攻击，“喝！”简单粗暴的真灵攻击打在孙文新的身上，噗！孙文新一口鲜血喷出，电光火石之间，牧酒歌将其身上的风杀剑取下，翠神笛带着庞大的真灵一下击在孙文新的丹田处。
  啊！惨叫声响彻，孙文新如断线风筝般向后飘落，重重的落在地上不省人事。孙文胜急速冲过去，看着奄奄一息的孙文新，愤怒的看向牧酒歌：“你竟然废了他的修为！”
  “他几次三番的刁难于我，废他修为只是惩戒，如果他再招惹，那么接下来就是废他的命。”
  “好好！你竟然敢动我四弟，今天不是你死就是我亡。”孙文胜愤怒道。
  可是此时考核令牌之上光芒乍起，原来考核时间已到，四人将要被传送出天方塔。
  “牧酒歌，废我四弟的仇不共戴天，你等着。”说着便被传送了出去。
  牧酒歌来到莫晓雨的身边，将风杀剑放在她的手中：“我所承诺的，我做到了。从今天开始，我所对你承诺的任何事情，尽我之命。”
  莫晓雨的眼眸动了动，一滴眼泪自脸颊滑落，光芒流转二人便消失在天方塔内。
  塔外，天香楼内，所有人都是被传送了出来，而持风杀剑的只有十个人，风清陌看着昏迷的孙文新和莫晓雨：看来这里面发生了了不起的战斗啊。
  孙文胜恶狠狠的看着牧酒歌，此时莫晓雨在牧酒歌的怀中，伊人在怀，羡煞了在场的无数人。
  “好了，持风杀剑的人留下其余的可以走了。”许多人悻悻的离去，带着叹息。而留下的十人便是剑神正宗的弟子了，除了奄奄一息的孙文新。
  “受伤的人可在天香楼内疗伤，三日后启程回剑神正宗。”风清陌威严的说道，看着牧酒歌和孙文胜二人针锋相对：“塔内之事一笔勾销，此刻你们都是剑神正宗之人，同气连枝。”
		第二十九章  疗伤寻仇
  将莫晓雨轻轻放在床上，那绝世的容颜看的牧酒歌心里有些发痒，而那随着呼吸不断起伏的胸前山峦也是让牧酒歌丹田处升起一股无名之火，用力甩甩头将心中那些龌龊的想法去除。轻轻扶起莫晓雨，那如雪的肌肤即使隔着衣服也能感觉得到柔软和细腻，一瞬间红色蔓延上牧酒歌的脸庞。
  尽全力使自己的心灵变的清明，一道真灵自牧酒歌的手掌传向莫晓雨的身体，光芒流转，一丝丝细汗在莫晓雨的身体浮现，在牧酒歌真灵的冲击灌注下莫晓雨皱了皱眉头，汗液蒸发，粉红色的气氛充斥在房间之中。
  约两个时辰，莫晓雨体内空虚的真灵才得以弥补，眉目轻凝，微微的睁开了双眼，四下打量着周围。
  “你醒了。”突然的声音让莫晓雨有些惊慌，转身看着跟自己同在一张床上的牧酒歌，“啊...”的一声尖叫了出来，随手一巴掌就将牧酒歌从床上扇了下去，看了看自身的衣服完好无缺这才舒了一口气。
  “你干嘛啊？”牧酒歌从地上起身，幽怨的看着莫晓雨。
  “我们...我们怎么会在一张床上。”莫晓雨局促的说道：“说！你是不是对我图谋不轨？”巧目怒视，正经的让牧酒歌十分的无奈。
  “大姐，你想象力真有够丰富哦，我只是替你用真灵疗伤而已，不在床上，难道在地上啊？”
  “哦！”莫晓雨释然：“那你就没有别的什么想法？嗯？”微笑的看着牧酒歌
  “有倒是有，就是...嘿嘿。”牧酒歌摸着脑袋嘿嘿的笑着，眼睛还时不时的看向莫晓雨的身体。
  看着牧酒歌四下打量自己的身体，莫晓雨手急忙捂着胸口，一个耳光又扇了过去：“淫贼！”
  牧酒歌哀嚎着，原本起来的身子又平铺在了地上，手摸着脸颊口中暗暗的说道：我就是想想而已，这下手也太重了吧。
  “你没事吧？”莫晓雨轻柔的声音传来，看着倒在地上轻哼不断的牧酒歌莫晓雨也是有些心疼，心中暗暗责怪自己下手怎么这么重，肯定打疼了。
  “没事。”牧酒歌幽怨的起身，小心翼翼的说，生怕自己的话又招来一记耳光。看着牧酒歌脸上泛红的两个手印，噗的一声没忍住笑了出来。笑声轻盈，如风般轻柔。
  “你还笑？”牧酒歌微怒，“都是你，一言不合就下这么重的手。”
  “对不起喽，我给你赔罪好了。”莫晓雨娇嗔道。
  看着莫晓雨可爱又有些委屈的样子，牧酒歌心中泛起涟漪，笑着说道：“那好啊，赔罪的话，那就亲我一个好了。嘿嘿...”
  “你！”说罢手掌便向着牧酒歌袭来，而且其上还灌注了真灵。牧酒歌看着愤怒的莫晓雨和向自己飞来的玉手，仓皇的逃出了房间，嘭！关闭了房门。抚着自己的胸口：这女人果然惹不得。
  看着瞬间逃窜的牧酒歌莫晓雨也是微微一笑，倾城的容颜之下散发着点点红晕：其实也不是不可以，莫晓雨啊莫晓雨，你究竟在想什么呢。
  凌风城，城主府。这里是凌风城最大的建筑，是城中最强大的权力中心。此时孙文胜抱着孙文新来到了城主府一处内宅之中。
  “新儿，这是怎么了？”看着奄奄一息的孙文新，一位穿着剑神正宗服饰的贵妇惊呼，雪白的衣服上绣着道道云彩，袖口青色剑花惹人注目，胸前一对玉兔随着惊呼上下浮动，让人浮想联翩，虽然不及莫晓雨的倾城容颜，但也是万中无一的美人，她便是城主夫人：剑碧花，更是剑神正宗五大长老之一。
  “是谁？胆敢将新儿打成这样？”
  “那人叫牧酒歌，是在天方塔内将四弟废了修为，还扬言要是再招惹他便废了四弟的命。”孙文胜跪身说道：“都怪孩儿无能，没有好好保护四弟。”
  “先别说了，快将新儿抱进房间，我给他疗伤。”剑碧花焦急的说道。用了很长的时间才疗伤完毕，收回真元，眉头微皱的看着孙文新。
  “四弟的伤势怎么样？”孙文胜焦虑的问。
  “性命无碍，只是狂暴的真灵将新儿的经脉击碎，即便我以真元修补也无济于事，恐怕新儿此生再无修炼的可能了。”
  “什么？以后再也无法修炼？那四弟岂不是...废了。”
  “这种情况，待新儿醒来后先别告诉他，以免他受不了打击。对了，你说打伤新儿的人叫什么？”寒意弥漫周身，剑碧花心中的怒火化作剑意弥漫在房间之中。
  “牧酒歌！”
  “好一个牧酒歌，他现在在哪里？”
  “在天香楼，他现在也是取得风杀剑成为剑神正宗的弟子了。”
  “不管什么身份，今天新儿的这个仇我必须让他血债血偿！”剑碧花愤怒的说道，一道空间涟漪扩散，身形消失在原地。
  孙文胜阴笑：牧酒歌啊牧酒歌，有风清陌保你我无法出手，可是母亲乃是剑神正宗的长老，以母亲归元巅峰的实力，今天你插翅难逃。
  牧酒歌刚刚从莫晓雨的房间出来，却听见天香楼内有人大喊着自己的名字。“谁是牧酒歌，给我出来！”正是剑碧花，牧酒歌闻声而去，看着天香楼大厅中满脸杀意的剑碧花。
  “在下正是牧酒歌，不知阁下找我有何事？”
  剑碧花怒视着牧酒歌，不由分说的便一道磅礴的真元向牧酒歌袭去，牧酒歌运转真灵抵御，可是真灵与真元差距实在太大了，嘭的一声牧酒歌向后飞去，撞在身后的椅子上，椅子粉碎。牧酒歌也是口吐鲜血，胸口血液翻腾，只是简单的一击便已经让牧酒歌毫无还手之力。
  莫晓雨听声而出，看着吐血的牧酒歌身形飘下，一道音波向剑碧花袭去，可是却连剑碧花的护体真元都打不破，剑碧花看着莫晓雨：“天音阁的小娃娃，看在你家阁主的份上我可以饶你这无礼之罪，速速让开，我今天只寻牧酒歌。谁拦我我便杀谁！”声音夹杂着威严，这是强者的自信。
  看着眼前的剑碧花，牧酒歌轻声道：“晓雨，你让开吧，她实力太强你拦不住的。”莫晓雨摇摇头：“不，我不。即便身死，我也不会让开。”
  “你这是何必呢。”
  “真是个痴情的小娃娃，我便成全你。”剑碧花说着，并指作剑，一道威力无匹的剑气向牧酒歌和莫晓雨袭来，其上传来的剑意使得他们二人动弹不得，眼中没有惊恐的神色，只有决绝。
  此时天方塔降临，那剑气打在塔身上如若泥潭消失不见。看着天方塔莫晓雨和牧酒歌才放心的松了一口气，说刚才不怕是假的，适才剑气来临时，死意漫心，谁又会不怕死呢。
  “碧花长老，为何发这么大的火呢，连剑意都使了出来。”风清陌身影落下，天方塔自手中不断旋转。
  “风清陌？这小子废了我儿子孙文新的修为，还断了他的全部经脉让他终生无法修行，你说我是不是该废了他为我儿子讨个说法？”
  “考核之中没有规则，孙文新几次三番招惹于我，这一切都是他咎由自取，我问心无愧。”牧酒歌恶狠狠的看着剑碧花说道。
  “好你个牙尖嘴利的小子，今天我就让你知道什么是规则！”说罢剑碧花便要动手。
		第三十章  宗门剑令
  如今的剑碧花已然是暴走，剑意肆虐散发着无与伦比的气势，旁人或许感受不出来，可是牧酒歌三人却是感受的极为真实，剑意上所迸发的无尽肃杀之意如同死神一般将其笼罩。
  “碧花长老你疯了吗？竟然对着小辈连白虎剑意都使了出来。”风清陌神色凝重的说道。
  “疯了？没错今天我就要当一个疯子，风清陌我问你如果现在躺在床上的是你的儿子你又会怎么样？”剑碧花剑袍飞舞，秀发如同波浪一般起伏，看着挡在自身前的风清陌质问道。
  “这...”风清陌哑口无言，诚然又有谁不疼惜自己的骨肉呢，如果换做是自己恐怕比剑碧花更要疯狂，可是自己执掌凌风城考核，又怎么可以让通过考核的弟子在自己的面前身死道消呢想罢便对着剑碧花说道：“我可以理解你的痛楚，可是毕竟是考核时候发生的事情，宗门规矩考核期间一切恩怨不可牵诸塔外，你身为正宗长老难道不知道吗？”
  可是此时剑碧花已然失去了理智，什么规矩不规矩的都抛出了脑后，此时她只想将废了自己儿子的牧酒歌也感受那般苦痛，“风清陌你休要再说，不用拿正宗的规矩压迫于我，我说过今日无论是谁都保不住这牧酒歌。”言罢，剑意再涨，连这天香楼也是开始颤抖，“如果你再阻拦于我，不要怪我不念同门的情谊！”
  “你难道就不怕我上报宗主，到时候宗主怪罪下来，你可是会受万剑穿心的刑罚。”眼看制止不住剑碧花，风清陌只好以宗主与刑罚施压。
  “宗主那边等今日之事了了我自然会亲自去请罪，至于万剑穿心的刑罚，我也甘愿领受，勿要多言，让不让开。”风清陌几次三番的阻挡已然消磨掉了剑碧花的耐心，怒视着风清陌威严的说道。
  “你...”眼看剑碧花听不进任何的话语，竟然连万剑穿心之苦都视若无物，风清陌便再无言语：“既然如此那碧花长老就得罪了，今日有我在身后的牧酒歌就不能有所损伤。”
  “好！好！好！”三个好字一个比一个重，言语之中传达着剑碧花无尽的怒意，一柄细剑自腰间抽出，剑身周围围绕着粉红色的真元，细看之下那周围的空间竟有一丝丝裂缝，面对手持天方塔的风清陌剑碧花自然不敢怠慢，将自己的本命元剑都拿了出来。
  “花影剑？”风清陌面色凝重的看着剑碧花手中的宝剑，这花影剑乃是剑碧花的本命元剑，是地阶上品宝剑，花形其上虽然美丽却是极为的致命。风清陌手中天方塔急速旋转其上光芒大盛，一个真元巨钟降临将他们三人笼罩在内。
  “天方塔固然强大，可是以你刚入归元境的实力却是难发挥其十分之一的实力，看招！”花影剑身剑意弥漫，一头白虎出现，这白虎如同真身一般，皮毛和嗜血的眼睛都是清晰可见，真元化形！一出手便是极为强大的杀招，花影剑所过之处一切万物尽皆化作齑粉。嘭！击于巨钟之上，无数的真元四散，剑意弥漫，在周围的柱子上都是刻出来道道剑痕，要知道天香楼的柱子都是经过真元加持，方才能够承受如此狂暴的剑意。
  真元巨钟之上，一道道裂缝开始蔓延，少倾啪的一声便碎裂开来，化作漫天星光消散而去。花影剑却是攻势不减，向着牧酒歌袭去。
  “天方！”风清陌大喝，塔身幻化，一个巨大的虚幻之塔抵住了花影剑的攻势。
  “破！”剑意消散，天方塔不愧为剑神正宗的至宝，转眼间便将那无双的攻势击溃，花影剑与剑碧花本命相连，此时花影剑被天方塔击退，剑碧花的身形也是极速后退。
  “宗主竟然将控塔法诀都传给了你？”剑碧花稳住身形看着那虚幻的巨塔。
  “承蒙宗主看得起，只是将一些粗浅的法诀教于我，以免发生什么意外的事故。”风清陌说道：“所以碧花长老，得罪了。”
  天方塔在风清陌的控制下不断旋转，一道塔影自剑碧花的头顶落下，将其困在了塔内。
  “碧花长老，你先冷静冷静吧。”看着被困住的剑碧花风清陌悠然的说道。
  “我说过以你的实力还不足以发挥天方塔的威力，想凭这虚幻塔影便想将我困住你也太小瞧了我的实力。哼！”只见花影立于身前，一道道复杂的印决不断的打在剑身上，只见塔内一朵朵莲花不断凭空出现。
  “花中生！”莲花向外扩展，其内金光大盛无尽的真元自剑碧花向其不断汇聚。朵朵莲花绽放。
  “花下死！”最后的印决打在剑身，花影剑光芒大盛极为刺眼，剑身不断旋转，周边空间都是变得扭曲起来。
  “百花杀！”盛开的莲花爆裂开来，极为美丽的莲花此时化作杀伐之气轰击着虚幻的巨塔，强大的威力使得天方塔的本体震动不已，传来阵阵嗡鸣声。
  那莲花爆裂开的威力极强，虚幻塔身此时一道道裂缝弥漫，嘭的一声化作漫天的碎片，虚幻塔身碎裂传来的反震之力传向风清陌，还夹杂了百花杀的无匹真元，天方塔飞出其手中，当的一声落在了地上，光芒暗淡。首当其冲的风清陌也是身影后退，嘴角一丝鲜血溢出撞在了身后的墙壁之上，传来重重的声音。
  剑碧花身形急速冲向牧酒歌，杀气腾腾，此时风清陌想要阻拦已然来不及。莫晓雨却是决绝的挡在牧酒歌的身前，一股大力自莫晓雨的身后传来，牧酒歌将莫晓雨用力的推了出去，剑碧花袭来，一脚将牧酒歌击飞，用剑柄将牧酒歌从空中击落，咚！牧酒歌重重的落于地板上，身下地板变得粉碎。一口鲜血喷出，受了重伤，面对如此强者如今任何手段都是无用了。
  剑碧花剑指牧酒歌，眼中怒意不减恶狠狠的看着他：“还是个至情之人，今日我要一点点将你废掉，让你施加我儿身上的苦楚百倍奉还！”
  说罢剑尖刺进牧酒歌的左臂，鲜血自剑身流出，牧酒歌没有发出一丝声音咬着牙看着剑碧花，剑身之上真元流转，牧酒歌的左臂内真元狂虐经脉尽碎，巨大的痛苦充斥在牧酒歌的神魂中，一丝眩晕的感觉涌上心头。
  “不！”莫晓雨看着刺进牧酒歌左臂的花影剑，心痛的留下了眼泪，哭喊着冲向牧酒歌，却被剑碧花随手一挥便被击飞出去，伤势刚好的莫晓雨经受这一击也是不能动弹。“放开他，孙文新是我废的，有本事冲我来。”莫晓雨吼道。
  剑碧花看了一眼莫晓雨说道：“我不会向无辜之人出手，更何况你还是天音阁的人，老老实实的待着。”一道真元打出，将莫晓雨束缚在了原地。
  花影剑抽出，剑碧花傲然的看着牧酒歌：“倒是个硬骨头，如此痛苦竟然没发出一丝声音，那接下来便是你的右臂！”那花影剑又刺向牧酒歌的右臂。
  看着被剑碧花摧残的牧酒歌，莫晓雨眼泪横流，仿佛那剑刺在自己的身上一般，奋力的挣扎却怎么也挣脱不开剑碧花真元的束缚。
  风清陌叹了一声：唉...牧酒歌我已经尽我所能抵挡了，可是谁让你招惹了剑碧花这个女人呢，我现在无能为力了。
  就在花影剑将要刺进牧酒歌右臂的时候虚空中传来一道*地声音，带着无语伦比的威严，响彻在每个人的耳边。
  “过了！”
  花影剑凝住，听着这熟悉的声音剑碧花停下了手中的剑，宗主剑一！风清陌却是大喜，宗主！这下牧酒歌终于可以保下来了。
  剑碧花身前空间涟漪弥漫，一柄巴掌大小的剑凭空出现，散发着白色的光芒，其上还刻着复杂的花纹，剑身上金色的“令”字极为的显眼。
  宗门剑令！
  剑碧花皱眉看着眼前的剑令，“今日之事到此为止。”沧桑的声音响起：“剑碧花我可以饶恕你目无宗规之罪，离去吧！”
  声音在剑碧花脑海炸裂，带着不可抗拒的威信。“可是我儿的仇...”
  “嗯？你是在违抗我的命令吗？”剑一的声音中传来怒意，
  “不敢！宗主之命自当遵从。”感受着声音中的怒意，剑碧花也是收回花影剑向虚空微微行礼。
  “风清陌接令！”风清陌听罢跪伏于地，“明日护送一甘人等回我正宗，若再有人坏我正宗宗规便持宗门剑令斩之！”剑令飘落在风清陌身前，双手恭敬的结果剑令风清陌庄重的说道：“是！定不负宗主之命！”
  声音消散在虚空中，剑碧花恶狠狠的看着牧酒歌：“此仇未完，剑神正宗之上小心你的性命！”
		第三十一章  虚影窥视
  随着剑碧花的离去，那束缚着莫晓雨的真元也是消失，莫晓雨飞快的来到牧酒歌的身边，看着他流血的左臂一阵心疼：“你这左臂没事吧？”玉手轻轻的抚上，咝~疼痛传来，使得牧酒歌深吸了一口气。
  “这么深的伤口，而且其上还残留着真元，一定很疼吧？”
  牧酒歌摇摇头，拖着沉重的身体起来，莫晓雨细心的扶着他，来到风清陌的身前行礼，可是左臂无力的垂着，只得微微躬身：“多谢风前辈适才帮忙抵御。”
  风清陌将牧酒歌扶起：“我本就是这次考核的考官，护佑本门弟子也是应尽的责任，所以也不用感谢我。只是你这伤...”说着一道真元向牧酒歌左臂探查而去，皱了皱眉头：“经脉已断，唉...这剑碧花下手还真是重啊。”
  听着风清陌的话莫晓雨捂着丹唇，一道眼泪滑落声音中略带哭腔：“那岂不是说他的左臂今后就废了？”
  风清陌点点头：“不尽其然，这天地间自有灵丹妙药或是奇异宝物可接续断掉的经脉，只是那等宝物却是极为的难得，我修行百年也是没有见过。”
  牧酒歌微微一笑看着泪雨梨花的莫晓雨说道：“放心，孙文新可比我惨多了，他全身经脉尽断，今生再也没有修炼的可能了。”
  “你也是怎么会惹上剑碧花的儿子，这个剑碧花本就极为护短，对这个小儿子更是疼爱有加，难怪今天会如此暴走，连宗门门规都无视。”风清陌指责道。
  “一言难尽。”
  “今日剑碧花未报仇成功，日后你在剑神正宗的日子，怕是极为难过了，她可是正宗五大长老之一。”
  “多谢，风前辈提醒，兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧。”
  “唉...希望在宗门之内她能够有所收敛。行了，莫晓雨你带着牧酒歌下去，明日天香楼前集合前往剑神正宗。”
  将牧酒歌扶回房间，坐在床边莫晓雨心中悲愤之情溢于言表，看着莫晓雨脸上的两道泪痕，牧酒歌心中既心疼又开心，第一次有女子为自己哭，而且还是这么一个绝世佳人，右手轻轻擦拭着莫晓雨脸上泪痕，温柔的说：“别哭了，再哭就变成大花猫了。”
  莫晓雨又好气又好笑的推开牧酒歌的手：“你才大花猫呢。”
  “你放心这左臂断脉我自由办法解决。这下放心了吧？”
  “真的？你真的有办法？”莫晓雨吃惊的看着牧酒歌。
  “嗯，今日之仇我记在心上，他日若我变强这一剑我定会奉还。”牧酒歌坚毅的说道。“倒是你，伤刚好竟然还要挡在我的前面，明明知道挡不住那泼妇，还说啥死也不会走开，傻不傻你？”
  莫晓雨脸一阵红，低头不敢看牧酒歌，情急之下的话语似乎是情侣之间的情话，生死契阔与子成说。双手不安的交织在一起。
  看着莫晓雨这小女人的样子，牧酒歌心都醉了，呆呆的看着她。
  “你盯着我干什么？”莫晓雨声音传来，声若细丝摇曳在牧酒歌的耳畔。
  “喂！”莫晓雨看牧酒歌那痴痴的眼神，有些娇嗔的喊道。
  牧酒歌回过神来眼神飘向四方，尴尬的笑了笑：“没...没什么。”
  “真的没什么？你脑子里面是不是又有龌蹉的想法了？”莫晓雨美目瞪着牧酒歌。
  “好了你快出去吧，我还要疗伤呢。”牧酒歌急急的将莫晓雨推走，生怕再待一会儿自己会控制不住体内的无名火而做出什么事情来，毕竟孤男寡女，更何况还是一个如此倾城的美女，将莫晓雨推出去，关山门，大口的喘着粗气，心脏咚咚的跳个不停。
  “你！哼！”莫晓雨看着急速关上的房门，气呼呼的跺了跺脚，身形离去，却还忍不住关切的回头看了一眼房间：你真的有办法吗？如果不行，那我只好回神音宗取不死血为你疗伤了，牧酒歌强者之路我不会让你出现任何瑕疵的。
  平复下心中那无名火，牧酒歌盘膝而坐，如果太初灵脉自己能够调动那这左臂的断脉却不是任何的问题，真灵在丹田处游走，可是却进不了那金光分毫。在我体内竟然还不听我指挥，今天我还真跟你杠上了，金光之中金色巨龙正在闭目养息，看着向自己周身不断试探的真灵却是轻蔑的看了一眼，再度闭上了硕大的龙目。
  时间过了很久牧酒歌真灵的试探从未间断过，也许是被侵扰的有些不耐烦了，金色巨龙轻轻挥爪，一道细小的金色极灵顺着真灵向牧酒歌的左臂冲去，牧酒歌心头一喜，果然有戏。
  只见其左臂之上一条很小的金龙不断的盘旋，牧酒歌的经脉也是在不断的修复着，感受着左臂上再次传来的感觉，牧酒歌心中狂喜，这太初灵脉真是奇异，待左臂恢复，终有一天这一剑我会还给剑碧花。
  大约过了六个时辰，金龙消失，牧酒歌左臂也是已经完好无损，睁开双眼，兴奋的挥了挥左臂，果然已经全部修复。
  天香楼上方空中，一道虚影正在悄然的看着这一切，待看见牧酒歌左臂竟完全恢复后，眼中露出兴奋的目光，贪婪和欲望充斥在眼神之中：终于，终于让我找到了。一丝细小的神魂波动传开“谁？”牧酒歌警惕的看向房间顶处，神魂之力散步，那道虚影已然消失不见。“是我的错觉吗？怎么感觉有人在窥视着我？”牧酒歌摇了摇脑袋“可能是真灵消耗过大，产生幻觉了。”
		第三十二章  正宗外宗
  第二天一早，朝阳初上，阳光照耀着大地，凌风城沐浴在初阳的光辉之下，似是金光笼罩端的是极为神圣。
  天香楼外，剑神正宗此次在凌风城的考核圆满结束，虽然这中间的波折不小，更是有人掀起了不小的震动，可是如今通过考核的十人全部在此集结。孙文胜看着牧酒歌眼神中充满着杀气，如今孙文新已然昏迷不醒躺在床上，看着牧酒歌那挥洒自如的左臂却又吃惊不已：母亲不是说将其左臂废掉了吗？怎么会毫发无损呢。
  而风清陌对牧酒歌露出了赞赏的神色，那断掉的经脉连自己都没有办法，这个只有开光境中期的少年经过一夜的修整竟然生龙活虎了，就像是一切没有发生一样。心中暗暗说道：此子秘密倒是不少，未来可期啊。
  莫晓雨却是极为的喜悦看着牧酒歌拍拍他的左臂：“好神奇，你竟然真的有办法把它给治好，说！你还有什么瞒着我的。”悦耳的声音响彻周围人的耳边，看着一个如此美女竟对一个衣着破烂的人如此殷勤，心中甚是不爽，皆是愤怒的看着牧酒歌。
  感受着周围人投来的目光，牧酒歌尴尬的一笑：“我什么时候骗过你，至于秘密嘛，秘密就是秘密不足为外人道也。”
  “切~”莫晓雨调侃的一笑：“我还不稀罕呢，哼！”举止间在别人眼里都是风情万种，而孙文胜心里极为不是滋味，对于牧酒歌的恨意越来越强，恨不得现在就上去把他给撕碎。
  如今风清陌持宗门剑令，又有宗主亲传的口谕，自然不会担心再有剑碧花之类的人来捣乱，剑令之下，宗门内罕有人可以抵挡其一击之势，看着十人剑拔弩张的样子，也是干咳了一声。
  “都准备好了那就出发吧。”
  说罢将剑令扔向天上，真元灌注之下幻化为一柄巨大的剑立于天际，风清陌带领数十名剑宗弟子登上剑身，而孙文胜则是率先身形一动飘然于剑身之上，狂傲的看向牧酒歌，牧酒歌自然不甘示弱与莫晓雨一起飞起向着剑身飞去。待众人稳住身形，风清陌一道法诀打下，剑令急速向着剑神正宗的方向飞去。
  虽然剑令的速度极快可是毕竟剑神正宗距离凌风城十分的遥远，用了将近一天的时间才到达剑神正宗所在地：神剑山。
  这里万山林立，却只有一座山高耸入云，那便是神剑山！神剑山像极了立于天地之间的一把剑，只是看着眼睛便已生疼，冲破云层，似乎将这天地贯穿，其上云雾缭绕，飞鸟而过，树木郁郁葱葱，灵气极为浓郁，人间仙境的美誉加之于此也不足为过。
  剑令于神剑山十里外便已落地，重新化作小剑被风清陌收起对着众人说道：“此处已距离宗门很近，这里有护宗大阵守护不可飞行，切莫忘记。”众人点头。
  不多时便来到了宗门处，一道巨大的山门立于眼前，其上“剑神”二字极为的刺眼，竟有道道剑气四散，台阶绵延而上不见其尽头。
  沿着台阶走去，虽然不见一人但却感受着一道道监视的神魂之力，若有捣乱者恐怕顷刻间便会被击杀于此。台阶尽头又是另一道风景，其内没有了陡峭的山峰却见一处十分平坦的大地，无数楼阁林立。最大的一处便在他们的眼前，“神剑殿！”
  殿前有五人站立，每一个人都宛如一柄神剑一般周身散发的澎湃的剑意，让人不敢直视。而那剑碧花也在其中，这五人便是剑神正宗的五位长老：剑清水、剑傲天、剑无尽、剑琳以及此时怒视着牧酒歌的剑碧花。
  “风师弟一路上辛苦了。宗主正在等待你的复命快些去吧，这里交给我们便是。”剑清水说道，只见其蓝色的眼眸和蔼的看着风清陌，水蓝色的头发随微风轻轻飘摇，仙风道骨说的便是此人。
  “是！大长老！”说罢带着随行的一众弟子退去，只剩下通过考核的十人。
  “首先恭喜你们成为剑神正宗的一份子，希望你们今后能够贯彻宗门教义，同心协力将剑神正宗发扬光大。”
  “是！”众人皆抱拳躬身，极为恭敬的说道。
  剑清水满意的点点头：“接下来由五位长老亲自挑选剑部弟子，若未被选中则入外宗门内。”
  外宗？牧酒歌有些疑惑，这剑神正宗之内竟然还有外宗一说。
  剑清水看着牧酒歌刚要点名却又迟疑了一下，转向其旁边的二人，“你们二人随我来。”
  剑碧花自然挑选的是孙文胜，剩下的人也是被其余长老挑走，只剩下莫晓雨和牧酒歌依然留在原地。
  “你跟我来。”五位长老中剩下的一位女长老剑琳指着莫晓雨说道，剑琳长老带着黑色面纱，一袭白色剑衣却又显露出其玲珑的身段，言语中虽不清脆，可是却有着另一种魅力与威严。
  “不！我要跟他一起入正宗。”莫晓雨拉着牧酒歌的衣袖说道：“要是你不选他那我也不入正宗了。”
  听着莫晓雨的话剑琳眉头轻皱：“他入不了正宗。”
  “为什么？”
  “至于缘由他应该清楚。”
  其中缘由牧酒歌自然清楚，恐怕是那剑碧花故意刁难，又有谁愿意为了一位刚入门的弟子得罪五大长老呢。
  牧酒歌推开抓住自己衣袖的莫晓雨的手说道：“好了，都是剑神正宗，哪里都是一样的，雄鹰高鸣又怎么会在乎天地的大小呢。听话去吧，好好修炼，以后我还指望你罩着我呢。”
  莫晓雨只得放开手，不舍的来到剑琳的身后：“不错，剑神正宗本就无正宗与外宗之分，别忘记你的话，我很期待你以后的表现。”剑琳赞赏的说道，带着莫晓雨离开了此地。
  只剩下牧酒歌留在原地，看着周身空无一人，牧酒歌又怎么会不怨呢，看着与自己同来的几人皆是一一被选走，自己的心里也不是滋味。这剑神正宗来的还真憋屈。
  少倾一位穿着与其余正宗弟子不同的人前来，此人穿着与其余的人倒是并无大的差异，只是颜色为黑色，剑袍的云朵也是变为白色。看着牧酒歌：“你就是今日入我外宗的人？”
  牧酒歌微微抱拳道：“正是，师兄好。”
  “我叫剑潇是外宗暗剑部的剑主，你叫我大师兄好了。来我带你去见我们宗主。”剑潇身形奇瘦，似是弱不禁风，一副尖嘴脸，虽谈不上丑陋，却是有点难看，眼神涣散，似是睡不醒一般，腰间还别着一个硕大的酒壶，其上刻着“潇”字，行走间还不时拿出酒壶喝上一口，酒气刺鼻。
  看着牧酒歌脸上些许的厌恶之色微微一笑带着酒气说道：“师弟别介意，我这人没别的爱好，就好这一口。酒不离身，别人都叫我酒疯子，哈哈~”
  “不敢，大师兄以酒挥洒天地端的是逍遥自在，不愧为一个潇字。”
		第三十三章  宗门往事
  在剑潇源源不断的酒文化熏陶之下，牧酒歌实在是受不了于是打断剑潇的话问道：“大师兄，我能问你一个问题吗，为何这剑神正宗会分正宗和外宗之分。你能为我解释吗？”
  剑潇听了牧酒歌却是脸色凝重，轻叹了一口气：“唉...这个问题我不好回答，还是等你见了宗主再问过吧。”牧酒歌有点惊疑，难道是我问了不该问的事情了吗？随即便不再言语，而剑潇也是变得安静，身形不再风采而显得有些落寞。这个话题对于外宗的任何人来说都是有些沉重。
  不久在剑潇的带领下，来到了一处山峰之上，那里站在一个老者，那便是外宗宗主：诸葛独断。身上剑袍在风吹下咧咧作响，双手负立，远望着无尽的云雾，白色的头发肆意的飘洒，而其面庞却是年轻人的模样，只是有着些许皱纹散布其上，左脸处一道手指长的剑伤斜划。他就站在那里却给人一种虚幻的感觉。
  “师父，人带到了。”剑潇恭敬的说道。
  诸葛独断微微点头：“恩，你先下去吧。”
  牧酒歌看着这外宗宗主躬身抱拳：“拜见宗主。”
  “你终于来了，我等你很久了。”言语间似乎是早就知道牧酒歌会来到这里一般，使得牧酒歌心中有一些疑惑。
  一股无形之力将牧酒歌托起：“我知道你心中有很多疑问，今日我会给你一一解答，只是解答之后我要你一个承诺。”
  “宗主之命弟子自当遵从。”
  诸葛独断微微摇头正色看着牧酒歌：“我要的不是遵从，而是你真心诉出的一个诺言。”
  “可是您还没说是什么承诺呢，”
  “待我回答完你的问题之后你自然会知晓。”诸葛独断说着身形变换间便来到牧酒歌的身边：“你肯定想知道为何我会知道你前来，为何这剑神正宗会有正外宗之分。”
  牧酒歌点点头，这两个个疑问正是自己想问，难道宗主竟然能够窥视我的心神，知道我在想什么吗？
  “刚才剑潇也说了，我是剑神正宗外宗宗主：诸葛独断，而为何知晓你会前来放在最后说，先说这正外宗之分。”诸葛独断脸色凝重，又看向远处云雾，一股沧桑悲凉之意弥漫。
  “这要从上古说起，方界之中每万年一个纪元，自太初始已经过了近五万年，从太初、远古、上古、近古到现在，剑神正宗传承于远古时期，经过万年的发展屹立在方界之内，为当世四大宗门之首，可是木秀于林风必摧之，时入上古发生了一件宗门内不再提及的事情。”
  “原本的剑神正宗并无正外之分，而是叫剑神宗，上古时是剑神宗最为辉煌的时刻，那时宗门实力之强无人出其左右，先祖剑魔更是神境巅峰的超级强者。长老更是有百人之多，先祖有一弟子名为池心，其天赋冠绝方界。仅仅百年的时间便已入神境，先祖对其疼爱有嘉，将一身绝学尽皆传授，视其为亲生儿子一般，可是祸由此起。先祖以真心待人，却不知在别人眼里这种爱其实一文不值。”说着轻轻叹了一口气。
  “当年先祖闭关想要突破至虚幻缥缈的太初境，但是却失败了，就在失败的一瞬间，池心持剑将先祖穿心而过，先祖不可置信的看着自己心爱的弟子，却没有恨意，只是疼爱的看着他，最终神魂泯灭，死于最爱之人手中。”
  “先祖死后，池心自然坐上了宗主的宝座，开始整顿宗门，而其中一些长老觉得先祖死的蹊跷便要探查真相，而站在池心一边的长老却认为先祖突破未果天罚降世才身死道消，关键是要整合力量巩固住剑神宗在方界的地位。为了不被发现，池心便联合一些长老挑起内战，肃清那些怀疑自己的人，于是惊天大战爆发。”
  “那一战方界震惊，持续了十余年，宗门弟子死伤无数，精英消亡，长老之间战斗不断，竟从百人变成二十人不到，剑神宗元气大伤，大战之后剑神宗便分成了两派正宗与外宗，二者剑拔弩张，可是为了大义再也没有爆发过大战。大战结束池心却是无故失踪，同时失踪的还有残存下来的十余位长老。”
  “剑神宗再无往日威名，于是两派合议之下闭宗修养声息，直到近古四国立山门才开，可是却再也没有巅峰时期的实力。”
  “既然两派实力不相上下为何如今的外宗却如此不招待见，似乎每个入门的弟子都不愿入外宗之内，暗说并无差距才对。”牧酒歌听着，感觉到故事或许还没有完整，便问道。
  诸葛独断叹息了一声脸上充满愧疚之色：“唉...都怪我。千余年前，我刚接过外宗宗主之任，有一神秘人前来挑我山门，宗门上下无人是其对手，而我当年年轻气盛，便率领外宗门人迎战于他。那神秘人手持一把散发无尽寒气的神剑，我在其手上走不过百招便落败，我师父为保我性命提早出关，拼着真元散尽将那人击伤，可是外宗弟子精英已被斩杀大半。”
  “师父真元散尽，神魂泯灭，我因心中愧疚于是便开始闭关，一过便是几百年，这期间正宗打压，天赋极好的新人尽被正宗带走，外宗逐渐凋零，原本的五大剑部，到现在也只剩了两剑部。”
  “正宗日盛，外宗势衰，于是剑神宗便成了剑神正宗，无人再提及外宗之名。这一切因我而起，而果却降在了外宗众人身上。”话语中透着悲凉。
  “直到你前来，我才看到了希望。”诸葛独断眼中期待着看着牧酒歌。
  牧酒歌却是一头雾水：“我？为何是我？”
  “外宗当年是先祖一脉的嫡属，先祖曾言将来某一天剑神宗会面临大劫，而有一人可令宗门免于劫难，护我神宗周全。这是外宗隐秘正宗也是无人知晓，只有外宗世代传承才可得知。”
  “可是这方界万万年，人如雨落，您怎么就确定是我呢？”牧酒歌带着疑问问道。
  “当年先祖所留：金龙啸，白日现银河；太初始，极灵碎虚空。当日你进境开光境，于天方塔内自然不知晓外界的一切，天地异象引动了太多的人，而那时我便确定你便是我们外宗世世代代要等待的人。因为你身具太初灵脉。”
  牧酒歌心里十分的震惊：原来当日自己竟然引动了如此天地异象，而且宗主竟然知晓我身负太初灵脉，那岂不是这方界人尽皆知了。
  似是看出了牧酒歌心中所想，诸葛独断说道：“不止是我知晓，正宗宗主剑一也是知晓，而其余的强者因为相隔甚远无法探查你的身份，只是知道灵脉现，却不能确定你的身份。”
  听了诸葛独断的话牧酒歌才安心下来，要是人尽皆知那自己岂不是前行艰险，怀璧其罪的道理牧酒歌还是懂得。
  “如今太初灵脉现，方界暗流涌动，一场大乱即将到来，如今你太初灵脉刚刚觉醒，日后尽量不要显露，许多势力都在都在找寻灵脉之主，一旦发现必然抓你回去，要知道有觊觎之心人太多太多了。”
  “现在的你太弱，需要成长的空间，而我会尽我全力相授于你武学，关键时刻我也可护你周全。现在我需要你的一个承诺。”
  “将来若剑神宗遭遇灭宗之难，若你有力量能否保全我全宗上下的后辈，以留下复宗的种子。”
  “如果我做不到呢？”
  “那便是定数吧，只希望你在不伤及性命的前提下尽力护我神宗。也许现在太过勉强，毕竟如今的你对于这里尚还没有归属感，你也可以考虑，直到你离开宗门的那一天。”
		第三十四章  今日我在
  此时剑神正宗主峰之上，风清陌正将剑令交还给宗主剑一，顺便复命凌风城考核的相关事宜，“虽然这之间发生了些许的波折，可是却也安然无恙的将十名考核人员全部护送回来。”
  “恩，做的不错，牧酒歌现在在哪位长老门下？”剑一收过剑令问道。
  “牧酒歌...宗主也是知晓这碧花长老和他的恩怨，在碧花长老的知会下，没有长老愿意选他，如今已经被外宗的剑潇带了去。”
  “胡闹！”剑一大怒，“平日里骄纵惯了也就罢了，如今是宗门大事，竟然也敢插手！让她一会儿来见我！”说罢身形便消失在了原地，是剩下风清陌颤抖的站在那里：这牧酒歌究竟什么来头，竟然会引得宗主如此大怒，往年宗门新人入门除非有天纵之才否则不会惊动宗主，况且这牧酒歌资质平平，除了那日进境引动的异象外并无其他， 难道跟那日有关？想罢摇了摇头，以后还是尽量少掺和为妙，与那牧酒歌也尽量少有交际不然会引火上身啊。
  诸葛独断正在与牧酒歌对话，却感到一丝空间波动传来：“该来的，终于来了。”片刻间剑一的身影出现在外宗的主峰处，看着诸葛独断
  “师弟，真是好久不见了。”
  “确实是好久不见，虽然身处同一宗门，可是我不问宗内之事许久。师兄今日前来不会是来跟我叙旧的吧？”诸葛独断平静的看着剑一，言语中带着些许的凉意。
  “既是同门，自然当来探望，不过今日倒是的确有些事，这牧酒歌本应入我正宗，可是你也知道我那碧花侄女平日里被我骄纵惯了，竟然染指宗门内事，而且与这牧酒歌有些恩怨，所以才让牧酒歌受了委屈，今日我来想要将其带走重入我正宗门下。”说着指了指牧酒歌：“不知师弟你...”
  诸葛独断面色一凛看着剑一有些恼怒道：“师兄是觉得我外宗势弱了，无法与正宗相比？平常也就罢了，如今竟然直入我外宗抢人了？”
  “师弟莫恼怒，只是这牧酒歌本就应该入我正宗，只是因为出了岔子才来到外宗，我来带人自然是合理之事。”
  “合理？哼！”诸葛独断冷哼一声，看向牧酒歌道：“牧酒歌，如果你愿意现在便跪下叫我一声师父，今日我在就谁也带不走你。”
  剑一听着诸葛独断的话面色变得难看，一丝愤怒涌上心头同样看向牧酒歌眼神之中透露着无穷的威严：“你可考虑好了。”
  这让牧酒歌有些为难了，一边是极具威名的正宗，一边却又是和蔼可亲道尽宗门往事对自己充满期望的外宗。对了刚才听他说这剑碧花竟然是正宗宗主的侄女，那我去了不是羊入虎口了，而且外宗诸葛宗主对我倾心以待，知无不言言无不尽，况且还对我期望有嘉，我可不能寒了他的心，他人尽心对我我必尽心对他。想罢便向诸葛独断跪下，磕头道：“师父在上，请受弟子牧酒歌一拜。”
  诸葛独断欣慰的看着牧酒歌，和蔼的将其托起，笑着说道：“好好，起来吧，以后你便是我的关门弟子。”
  剑一却是十分的恼怒：“好小子，敢视我正宗为无物！今天我就把你带回去好好教训教训你。”说着并指作剑，一道强绝无比的剑气袭来，剑气所过空间都是碎裂，这一道剑气仿佛要将身前的一切洞穿一般。
  看着愤怒不已的剑一诸葛独断却是平静的一挥手空间涟漪弥漫之间，那道强绝的剑气便消失的无影无踪。剑一看着诸葛独断轻描淡写的便将自己的剑气化解面色有些凝重。
  “我说了，今日我在谁也不能将牧酒歌带走，师兄还是请回吧。”诸葛独断冷言道。
  “今天我偏要将其带走，正好许久不见我便试试师弟的修为进步了多少！”说着一道剑气自天际而降，剑气凌天，将天空都是贯穿了一道黑色的口子，周围空间震动不已。
  诸葛独断也是不敢轻视，身形飞起自身化作庞大的剑身，无匹的真元满布在剑锋之上，向着那穿破天空的剑气便是一斩，嘭！二者消散，空间碎裂，一道道黑色空间裂缝散布在天空之中，随即又消失不见。
  “以身化剑？师弟的修为又精进了不少，想不到竟然达到了天剑临身的层次。那便试试我这一招！”说着剑袍飞舞，身形化出七道虚影，剑气纵横，那七道虚影皆是并指作剑，与之前威力相同的剑气重新自天际降临，只不过现在是七道剑气，而且虚影所发出的剑气竟与本体威力相同。
  “剑影光决？这剑一竟然将镇宗剑诀都使了出来。”《剑影光决》剑神正宗镇宗剑诀，天阶中品。大成时可幻化九道与本体实力相同的虚影，九道虚影同时发出九道威力强大的剑气，有着破碎天地山河之威能！
  却看诸葛独断闭目而立，身形竟然虚幻起来，仿佛在这天地之间不存在一般，如同牧酒歌初见时，他就站在那里却给人一种不真实的感觉，如今诸葛独断消散在天地中，没了全部气息，就连神魂之息也感觉不到。
  只见一道剑气自虚空而起，没有任何波动却使得天地变色，日月无光，比之剑影光决那强大的阵仗显得极为的渺小，可是却极为的精纯，这是返璞归真的感觉。那剑气一剑刺去，如同穿过了层层空间，忽而消失忽而又出现。
  两者相遇，诸葛独断的剑气便摧枯拉朽的将剑一的剑气击溃，天地恢复平静诸葛独断重新显露处身形，指剑指在剑一的肩膀处。
  “无我之境！你竟然参透了无我之境！刚才那是《至净神剑诀》？想不到无数年来都没有人炼成的外宗神诀竟让你练成了。”剑一眼中不可置信的看着诸葛独断，口中喃喃道。
  诸葛独断收指平静的看着剑一：“你走吧，这外宗的事师兄今后就不要再插手其中了。”
  剑一冷哼一声，身形便消失在此处。
  牧酒歌看着二人的战斗心中翻腾不已：这就是强者的战斗，挥手间天地变色，剑气漫天，一道剑气便可穿破天空大地，若不是宗内有大阵守护，恐怕一道剑气就可以将这里轰成齑粉，与他们相比自己就如同沧海一粟一般渺小，如果那日我有这般实力又怎么会眼睁睁的看着师兄惨死于自己面前，心中对于成为强者有了无限的向往。
  诸葛独断面色凝重的看着离去的剑一：这剑一竟然会为了牧酒歌如此出手，恐怕事情没那么简单，日后还要防范一些。
  “我这师兄你日后要当心才是，今日前来虽然只是想带你回正宗，可是看其神情并没有那么简单，恐怕还有更深的隐情。今后在宗门内行走莫要出我神魂探视的范围。”诸葛独断嘱托道。
  牧酒歌点点头：“是，师父！”
  “走吧，我带你去宗门内任何一下外宗的众位弟子。”说着便带着牧酒歌下了外宗主峰。
		第三十五章  光暗剑部
  第三十五章  光暗剑部
  此时剑碧花正在向这里走来，见到剑一便躬身行礼道：“参见宗主。”
  “你好大的胆子！”剑一今日本就心中不爽，看着这时过来的剑碧花将一部分情绪发在了她的身上，盛怒下的威压夹杂着些许剑气使得剑碧花心中发颤。立马跪了下来。
  “宗主息怒，碧花不知做错了什么使得宗主竟然如此恼怒。”剑碧花声音略微颤抖的说道。
  “平日骄纵也就罢了，今日你竟然敢插手宗门内事，那牧酒歌是不是在你知会下不准进我正宗的？”
  听到剑一的话剑碧花心中却是有些惊疑，这牧酒歌的事情怎么会惊动宗主，往年这种小事宗主向来都是不闻不问的，可是今日怎么会为了牧酒歌发这么大的火。
  “没错，是我知会的。您可知那牧酒歌将我儿子孙文新全身经脉斩断使得他今后再无修炼的可能，如今新儿依旧昏迷不醒，要是放任牧酒歌入我正宗，那我还有什么脸面面对我儿子。”
  “此事我知道。”剑一淡然道。
  “您知道？您知道那日还传下宗门剑令阻止我，现在还因为牧酒歌的事情训斥我，难道一个牧酒歌比你侄孙还要重要吗？”剑碧花说着心中十分委屈，眼中云雾弥漫眼看泪水快要落下。
  看着梨花带雨的剑碧花剑一心中的愤怒也是被宠溺冲刷而去，声音温柔的说：“这宗门宗规不能破，这是原则问题，至于文新的事情我自由办法让他恢复。”
  “难道我儿的仇就这样不能报了吗？”
  “休要再胡闹了了。这是在剑神正宗内，岂能任你胡来。”
  “叔叔，那可是你亲侄孙！难道你一点都不心疼？如果是这样那倒不如让我随姑姑前去，也省得在现世被人欺负。”
  “你！”听着剑碧花的话剑一十分的无奈心中对于剑碧花姑姑的愧疚使得自己也无法将剑碧花怎么样。
  “罢了，此事到此为止，日后也休要再提。你要知道这剑神正宗不是我一个人的，你长大了要知道叔叔我的难处。”
  “可是...”剑碧花不甘的看着剑一，刚要近一步逼近却被剑一挥手示意下拦了下来。
  “不用说了，日后行事莫要再如此鲁莽，事事都要掂量一二，你犯了门规本应受万剑穿心之苦，可是念你是因为儿子的事情而失去理智，情有可原。便罚你禁足一年，去神剑碑前修炼去吧。好了，下去吧。”
  “叔叔！”剑碧花喊道，可是剑一却是左手托着脑袋，右手挥了挥示意剑碧花退下，看着剑一已然闭目养神，剑碧花只好起身行礼后离开。
  牧酒歌，这一切都是因为你，没想到你竟然有这么大的能量，竟然可以牵引动宗主震怒，你等着即便是受万剑穿心我也要将你一点点废掉，以报我儿和今日之仇。剑碧花将今日的一切全部怪罪于牧酒歌身上，心中对于牧酒歌的恨意又增添了几分。
  看了一眼离去的剑碧花剑一轻轻的叹了一口气：“因果啊因果，当年是我负了剑碧雪，如今碧花坏我好事，难道这就是报应吗？”太多的回忆涌上心头，使得剑一脑中轰鸣，揉了揉太阳穴，又重新闭目而息。
  外宗，主峰之下，主殿至净殿内，外宗弟子全部集结于此，却只有百十人，而正宗只是考核所带的护卫队就有二十人之多，可见外宗凋零竟到了如此地步。
  众弟子见诸葛独断前来皆是躬身行礼：“拜见宗主！”
  “今日给大家介绍本宗新来的弟子，牧酒歌。”诸葛独断示意牧酒歌上前。
  牧酒歌向众弟子行礼：“在下牧酒歌，希望各位师兄日后可以多多关照。”
  “从今天开始牧酒歌便是我的关门弟子，日后莫要乱了辈分。”
  众人听罢皆是心中一惊，自从宗主出关以后只收了两名弟子，更是在近百年来从来没有再收过弟子，这个牧酒歌是何人竟会得宗主亲自前来嘱托。
  “师兄！”听着眼前众人的话，牧酒歌却是不好意思的还礼，这没想到自己刚刚入外宗竟然成了师兄，这个师兄的分量恐怕太低了。
  “这是我的两位弟子，大弟子剑潇你自然是见过了。同时他也是我外宗暗剑部剑主。”只见剑潇笑看着牧酒歌，一身酒气丝毫不减，牧酒歌对他的印象可太深了。
  “二弟子剑天行，”牧酒歌看着剑天行，身形魁梧，身高九尺，剑袍之下清晰可见其满身的肌肉，身后背着一把与自己同高的巨剑，高冷的看着牧酒歌，眼神中充满着敌意，让人看了心生惊骇。
  “天行执掌光剑部，是光剑部的剑主。这二人才是你的师兄。”
  牧酒歌行礼见过两位师兄，那剑天行却是冷哼了一声。而那剑潇却是极为熟络的一把抱过牧酒歌的脖子带着酒气对着牧酒歌说道：“没想到你竟然被师父收为关门弟子了，要知道师父可是不轻易亲自收关门弟子的。”
  剑潇看了一眼剑天行：“你不用理他，他就那样，对谁都是一脸的厌世神情，不过肌肉倒是真的，哈哈~”牧酒歌看着二人，这组合还真是奇特，二人不止身形形成了鲜明的对比，一个魁梧挺拔，一个骨瘦如柴。连性格都是一个活宝，一个厌世脸。这宗主还真是会收弟子。
  “好了，希望外宗所有弟子能够同气连枝，尽心竭力将我外宗发扬光大。都去修炼去吧，潇儿你带牧酒歌前去换衣服，安排一下住宿等相关的事宜。”
  听罢诸葛独断的话众人便散开而去，剑潇热情的带着牧酒歌离开至净殿，牧酒歌却是极为不情愿的跟随，看着剑潇和牧酒歌，剑天行冷哼一声，一句话没说带着咚咚的沉重脚步声从二人身前走过。
  “大个子！”剑潇喊道，剑天行却好似没听见一般径直往前走：“这大个子真是没礼貌。”剑潇嘟囔着。
  “天行师兄这行走间还真是充满着威严啊。”牧酒歌感叹道。
  “什么威严，这大个子摆架子而已，哪像我一点架子没有，如此平易近人，善交好友。”
  牧酒歌悻悻的看了剑潇一眼：“是是，大师兄确实够平易近人的。”
  “跟你说，在这光暗两剑部每个人都是我的好友，而且都喝过我的酒，哈哈~”剑潇哈哈笑着，可是路上遇到的弟子都是见了剑潇便快步前行，就像是见了瘟神一般。
  看见这种景象牧酒歌调侃的向剑潇说道：“我怎么感觉这剑部弟子对你的恐惧比天行师兄更多一点。”
  “是吗？”剑潇看着躲避自己眼神的外宗弟子，摸着头尴尬的一笑：“那是他们不懂得欣赏，我像是那种欺负人的人吗？可能我太热情了他们不好意思而已。”
  说着一把拉过一名外宗弟子炽热的眼神看着他，却看那名外宗弟子惊恐的看着剑潇。
  “大师兄，有什么吩咐吗？”颤抖的声音轻声的问道。
  “跟我一起喝酒怎么样，要知道我的酒可不是随便什么人都能喝到的。”
  听了剑潇的话那外宗弟子瞳孔瞬间放大，一把推开抓住自己的手，身形一溜烟便不见了，只留下一道仓皇的声音：“师兄，我今日还有事，先走一步。”
  “这小子，身法有些进步，平日里没见他跑这么快过。”
  看着仓皇逃窜的那名外宗弟子牧酒歌忍不住笑了出来：“大师兄在众弟子心中的威严还真是强大的。”特意的将“威严”两个字着重的说了出来。
  剑潇却是没有听出牧酒歌这句话的调侃之意，微笑的说：“那是。大师兄的名头可不是白叫的。”
  “到了，这就是你在宗门以后的住处。”二人来到一片楼阁林立的地方，这里便是外宗众弟子的住所，可是却鲜有人烟。
  “师弟们都是刻苦修炼，现在这个时间应该没人在这里，靠北的那个烟雨阁便是你的地方，里面有剑袍和一柄玄阶中品的灵风剑，这是你的弟子令牌。”
  牧酒歌结果令牌，其上一把剑刻在中央，两边皆是云朵，反面刻着剑神二字，黑色的束穗镶嵌其下方，随微风轻摆。
  “这令牌是你出入外宗和神宗的凭证，更是你烟雨阁的钥匙，等你把一丝神魂刻于其上便具有唯一性，可别弄丢了，弄丢了可就没了。”剑潇嘱托道，“好了，旅途劳累，你先去休息修整一番，明日便随我们一起早课修行。”
		第三十六章  记忆封印
  来到烟雨阁牧酒歌将自己的一丝神魂之力刻在令牌之上，这里便是属于自己的一方天地了，自从夜刃事件之后牧酒歌第一次感觉有了属于自己的东西，虽然这里有点破旧，一看就是许多年没人住过，可是也算是极为干净，一丝灰尘都没有。
  窗外不时有飞鸟经过，轻灵的叫声透过窗送到房间内，向外看去云雾缭绕，灵气弥漫，空气也是十分的清新，也算是一方小小的世外桃源了。
  床上外宗的剑袍就放在那里，黑色的剑袍和束发带给人一种神秘感，可是绣于其上的白色云朵却给人一种飘然似仙的感觉，袖口的剑锋显示着剑神宗的威严。
  墙壁上挂着一柄青色宝剑，那便是外宗弟子通用的玄阶中品的灵风剑。烟雨阁外一道瀑布自山上流下，牧酒歌拿起剑袍向瀑布走去。
  来到瀑布前，惊叹着大自然的神奇。流水之上不见其尽头所在，水质清澈无比，在神剑山灵气的渲染下其内也是灵气四溢，一片云雾缭绕在水面之上，宛如仙河一般。
  牧酒歌脱了衣服一下跳进水中，充满灵气的河水洗刷着一天的劳累，身体漂浮于水面之上，此刻难得的清静，除了水流声世界都变得安静了下来。这些日子发生的事情一幕幕的重现在他的脑海之中，这短短几个月经历的事情似乎就像是过了十几年一般。
  艰险与温暖并存，感叹自己幸运的同时牧酒歌却对自己的实力丝毫不满意，虽然已进境开光，可是在那些真正的强者面前自己什么也不是，今天剑一和诸葛独断简短的战斗依旧震撼着牧酒歌的内心。强者，我一定要成为强者，那样才能保护我所爱之人，才能有资本找寻自己的身世，既然诸葛师父对太初灵脉如此熟悉，那么他会不会知晓我的身世呢，今天倒是忘记问了。
  还有莫晓雨，脑海中浮现出那绝世的容颜，似水如歌的声音犹在耳畔回响。她究竟来这里寻找谁呢？我对她的心意究竟为何，儿女之情？还是兄妹之情？那她呢，对我又是怎样的感觉？哎呀，不想了不想了。
  用水洗了洗自己的脑袋，牧酒歌闭上了双眼。待睁开眼时天色已黑，星空繁星点点，一道银河自空中划过。
  第二日，天还没亮牧酒歌便听到有人咚咚的敲自己的房门，“师弟，别睡了，快起来早课了。”正是剑潇的声音。
  牧酒歌睁开朦胧的睡眼，起身推开门，刚一开门就闻到一股冲天的酒气，捂着鼻子说道：“师兄怎么是你。”
  “你睡的可真死，你要是再不开门我就要破开阵法把你拉起来了。赶快穿上衣服，早课要开始了。”
  “距离天亮还有一个多时辰呢。”
  “岁月如梭怎么能把大好的光阴浪费在睡觉上面呢，今天可是每月一次的师父早课，你来的也是时候，赶紧的吧，去晚了可是要罚的。”
  “师兄已入归元境自然不需要睡眠，可我刚入开光，身体还在发育阶段。”牧酒歌极为不情愿的穿上剑袍拿上灵风剑随剑潇而去。
  “还别说，换了一身衣服你到是长的挺标致的，就像山下城里的那些小娘子一样，细皮嫩肉的。”
  “大师兄你就别挖苦我了。”如今牧酒歌换去了一身的破衣烂衫，剑袍加身英俊的脸庞也是浮现，宛如一个白面小生。
  不久二人来到外宗主峰，外宗弟子全部已经到齐，只剩下牧酒歌和剑潇二人匆忙的赶来。
  剑天行立在那里怒目看着匆忙赶来的牧酒歌和剑潇，牧酒歌微笑的看着剑天行：“二师兄早。”剑天行看了他一眼没有答话。
  诸葛独断身形忽然出现，众弟子皆是行礼。早课开始诸葛独断不断讲解着晦奥复杂的知识，牧酒歌却是一点都听不懂，昏昏欲睡。其余弟子倒是听的十分认真，早课持续了将近三个时辰方才结束。
  “牧酒歌随我前来，其余弟子散去自行修行去吧。”
  听到师父喊自己的名字牧酒歌心中暗暗叫苦，这入门第一天就被点名，估计师父看到了刚才的样子，可是我也没办法啊，刚来什么都不懂。这下惨了，免不了受罚了。
  跟随师父来到山崖处，诸葛独断看着牧酒歌说道：“身为我的关门弟子你要为众师弟做出表率，你可知道。”
  牧酒歌躬身：“弟子知错，以后并将竭力约束自己。”
  “嗯。我外宗本就人少，宗门内有天赋的弟子也是不多。可是勤能补拙这个道理，我相信你也懂得。即使天资出众可是慵懒之气成风的话日后也必将一事无成。”
  “接下来你可去宗门内的藏经阁挑选适合你的功法，我对你的期望胜过所有人，可别忘记了那日我对你说的话，即使你身负太初灵脉，可是修为不够也不能保住它，而我能保得了你一时，却保不了你一世，日后还是要看你自己。”
  “弟子受教了。既然师父对太初灵脉如此了解，那么师父可知我的身世？”牧酒歌趁机问道。
  “你难道不知道你的身世为何？”
  “我七岁之前的记忆我全都不记得了，所以对自己的身世却是一无所知。”
  “哦？让我看看。”说着一道真元向牧酒歌脑海中探查而去。良久，诸葛独断额头冒出一滴滴汗珠，真元收回，不可置信的看着牧酒歌，摇了摇头。
  “你的记忆中有一片段被下了极为强大的封印，下封印之人的实力太强，我以无我之境都不能撼动那封印丝毫。”
  “就连师父都没有办法吗？那岂不是这段记忆我再也取不回来了？”
  “也不尽然，这封印抵抗外力的力量极强，可是却抵抗不了内力，随着你自身修为的壮大这封印对你记忆的束缚也是会渐渐变轻。”
  “那我要达到什么境界才能化解这道封印？”
  “以我感觉，待你踏入归元之时，这封印便会出现裂痕，只有进入渡劫境，借助三劫之力方能击破这道封印。至于你的身世，我虽然了解一些太初灵脉，也只是先祖所留的遗言，所以对此我却不知，这一切都需要靠你自身去寻找。”
  看来只有靠我自己了，我要尽快修炼到达归元境，才能探寻我的身世之谜，拜谢过诸葛独断牧酒歌便向藏经阁方向走去。
  诸葛独断看着离去的牧酒歌心中惊疑：是谁竟然在他七岁的时候以绝强的实力施加了如此强大的封印，这人实力骇人听闻。那封印之上并无半点肃杀之意，似是在保护着什么一般，倒是不用担心会伤及牧酒歌。
  可是这封印的原因却是让人捉摸不透，一个七岁孩子的记忆难道会隐藏惊天的秘密不成，又或者说要隐藏的是牧酒歌记忆中的人和事。唉...若要揭开不知对牧酒歌来说是福还是祸，这都得看他的造化了。
		第三十七章  神诀出世
  看着藏经阁内琳琅满目的众多武学牧酒歌眼中光芒大盛，直接走向地阶武学的地方，武学嘛当然要选好一点的了，可是高阶的武学是轻易这么得到的吗？
  只见牧酒歌刚要伸手却被那格子上传来的反震之力震开。这是一位老者自藏经阁中突兀的出现
  “小娃娃，你在干什么？”
  牧酒歌听着背后苍老的声音吓了一跳，转身看着老者，其身上传来的气息与师父竟然不相上下，想必是外宗不出世的狠人：“拜见前辈，我是新来的弟子，师父嘱托我来挑选适合自己的功法。”
  老者打量了牧酒歌一眼：“你就是诸葛那个家伙新收的关门弟子？只有开光境的修为，诸葛那个家伙竟然相信你是拯救我外宗之人，真是笑话。”说着一道真元将牧酒歌定在原地。
  “身负太初灵脉到的确是不假。可惜修为太低发挥不出其威力。”真元消失牧酒歌重新恢复自由身。
  牧酒歌心中惊疑：这位前辈是谁，师父说过只有外宗宗门时代相传才知晓宗内秘闻，难道他竟然也是历代宗主之一？可是宗门不是只有宗主身死才会安排下一任宗主吗？
  “不用想了，我乃剑古，是诸葛独断的同门师兄，外宗隐秘我自然知晓。”似是看透了牧酒歌心中的想法，剑古回答道。
  “原来是师叔，晚辈有礼了。”
  “你这小娃娃实力不怎样，礼数倒是做的一套套的。”剑古似是有些不悦道。
  “您乃是前辈，我是晚辈礼数自然是少不了的。”
  “好了，既然诸葛让你来选武学，我身为藏经阁的守阁人也会尽我之责，不过我依然还是不看好你。”
  “岁月流转，未来之事又有何人能够知晓呢。”看着剑古如此轻视，牧酒歌也是惶不多让的说
  听了牧酒歌的话剑古却是轻哼了一声。
  “无尽岁月我看了太多身怀绝世天资的人陨落，而你在我看来也不过是他们其中的一个而已，并无什么不同。”
  听了这话牧酒歌却是眉头一皱：“大浪淘沙，殊不知这浪却也被沙挡住了前行的路，我的人生刚刚开始，若漫天繁星，您只看到了星光的微弱，却不知其背后是怎样的强烈光芒支持它将星光送于您的眼中。”
  “言语倒是很锋利，可是却改变不了我对你的看法，若日后你能拯救我外宗自然是好的，可是我却对这不报太大的希望。外宗需要的是自救。”
  牧酒歌刚想要反驳，却被剑古拦下。
  “我外宗藏经阁与正宗不同，其内地阶以上武学皆是有灵性阵法守护，需要得到阵法认可才能取得其中的武学，不像正宗只要长老会意便可尽观。”
  “那岂是正道，要知道天下武学皆有灵性，适合之人习得必然威力巨大，可是不适合的人修习尽管天赋再好也只能发挥一二而已，更何况是高阶武学。同等修为一个习得合身玄阶武学的人也可以将一个习得地阶不合身武学人的击败，而这便是武学之灵。”
  “当然了武学之灵也有其极限，对于天阶以上武学来说，却没有了影响，至于其中所蕴含的真理太过复杂，待以后你若能到达那个层次便可自行顿悟。”
  剑古的这一番话给了牧酒歌不小的震动，其中所说的皆是自己从来没有听过的奥秘，细想之下受益良多。这剑古虽然之前一直打击着牧酒歌，可是却时刻指点着其武学奥秘，可见在他的心里还是对牧酒歌有些期望的。
  “好了，你盘膝坐下，散开神魂，感受藏经阁内武学，若有阵法认可的，武学自然便会灌输你脑中。”
  牧酒歌依照剑古的话盘膝而坐，神魂之力散开却丝毫感受不到阵法的波动。
  “要用心感受武学之灵所在。”
  剑古的话在牧酒歌脑海中传来，“用心？”牧酒歌此时心中清明，呼吸之间竟暗含这大地的波动，这时一座座阵法显现在其脑海中，阵法之中有着一团团火焰，五颜六色，这就是剑古前辈所说的武学之灵？
  在其内有一团透明的火焰随着牧酒歌的心跳不断的跳动，火焰周围一道道黑色裂缝密布，神魂之力向着那透明火焰试探而去。而那火焰急速的跳动，似是孩子见了许久不见的家长一般欢呼雀跃。
  透明火焰穿过阵法向牧酒歌神魂之中传来，顿时牧酒歌脑中轰鸣，剧痛传来，无数的信息不断的灌输其中。
  剑古看着牧酒歌，他究竟得了什么武学，需要这么长时间，这都快过了一个时辰了，难道？
  良久，牧酒歌穿着粗气睁开了双眼，神魂之力散去，刚才真是惊险，这武学竟如此诡异将我心中执念放大无数倍，摧残我的心志，还好在最后关头坚持了下来，不然此时我已然变成一个白痴了。脑海中信息汇集，五个大字于其中熠熠生辉《至净神剑决》！
  随着牧酒歌醒来，天阶武学所在处一座阵法破碎，一道剑鸣声起，震的藏经阁微微颤抖，随即一道无匹的剑气冲天而去，将天际云层击散，空间撕裂。而那由真元所凝成的《至净神剑决》模本也是化作了虚无。
  此时剑神宗上下皆是被这道剑气震动。剑一看着那剑气脸色凝重：这外宗中除了诸葛竟然又有人得到了《至净神剑决》，不会是牧酒歌吧，要真是他还真是有些麻烦了。
  诸葛独断却是欣慰的看着天空：果然，牧酒歌得到了《至净神剑决》，待其成长起来，我外宗有望矣。
  剑古痴痴的看着牧酒歌心中对他的想法此时改变了起来，《至净神剑决》出世，几百年来，我外宗竟能再见神诀出世，看来上天待我外宗不薄啊。
  牧酒歌看着藏经阁顶上的那个大窟窿有些局促的说：“师叔，这个不能怪我吧？”
  剑古回过神来：“无碍无碍，既然你得此神诀证明你跟它有缘。可是神诀所带来的责任也是极为重大，等你神诀大成之时要记得来此再度重凝模本，莫让神诀失传才是。”
  见剑古言语间再无之前那般的轻视，牧酒歌心中也是轻松了一点：“看来这《至净神剑决》所带来的震动不小啊。”
  “你得《至净神剑决》要好好修习，此神诀乃是我外宗镇宗法门，其威力无双，可是修习却是极难，无数年来只有诸葛那个家伙大成，你可向你师父讨教经验。”剑古细心的向牧酒歌嘱托道。
  “多谢师叔！”
  “好了去吧，这里我自会命人来收拾。”
  牧酒歌恭敬的离开。不久来到主峰之上，此时诸葛独断正在那里等着他。欣慰的看着牧酒歌：“很好，不愧是先祖所预言之人，第一天便得我外宗镇宗神诀，更是引起了全宗上下不小的震动，今后正宗之人也不敢轻视我外宗了。”
  牧酒歌不好意思的挠挠头，心中窃喜，一丝骄傲的神色在脸上浮现。
		第三十八章  三我之境
  《至净神剑决》天阶中品，乃是剑神宗自远古便传下来的功法，夺天地造化，威力举世无双，修炼至大成境界可与神级剑诀媲美。远古时剑神宗先祖剑魔以此剑诀抗衡数十宗门门主将其全部击败而成名，乃是当时剑神宗第一剑诀。
  可是后来却少有人能够修成，自远古至今修炼至大成者也只有寥寥数人，可是修成之人尽皆是震惊方界的超级强者。岁月消逝，随着剑神宗的势衰，如今方界再也不知晓《至净神剑决》的威名。
  诸葛独断更是闭关几百年才完全领悟其中的要门，成为几千年来剑神宗中唯一一个将此神诀修炼至大成的人，其修为更是一夜之间从窥涅中期攀升至地阶巅峰，一次性渡过了人劫和地劫两劫。要知道到了那个地步，若没有极大的机缘进阶是极为困难的事情，更何况是进境。
  此时牧酒歌得此神诀，更是为其以后的强者之路埋下了种子，其神诀的奥妙更会在今后给予他无尽的帮助。
  ......
  诸葛独断负手而立，正色说道：“其实说起来此神诀的修炼很简单，只在于一个净字。”
  “净？”牧酒歌无法理解的看着诸葛独断。
  “没错，净！净的是自我，净的是自身在这天地中的存在。”
  “自己都不存在于这天地中了那不等于身死道消了？”按照牧酒歌的理解，消失在天地之中的话，那便是等于死掉了，难不成这神诀的修炼还要自杀？
  “你错了，不存在于天地，却存在于道内。”
  “什么叫存在于道内？”牧酒歌满脸的疑问，
  “世间万物皆有道，人有人道，剑有剑道，天有天道，地有地道，木有木道，水有水道...道之一字对你太过于遥远，每个人对于道的理解皆是不同，待你境界足够便会领悟。”
  “那你这不是说了一堆废话嘛。”牧酒歌小声的嘀咕着。
  诸葛独断皱了一眉头看着牧酒歌：“你说什么？”
  牧酒歌嘿嘿一笑：“没什么，您继续。”
  “简单来说要想修成《至净神剑决》在于要进入三我之境。”
  “三我之境？”
  “没错，分别是舍我：就是说要丢到自己心中的执念或者想法；忘我：就是说要做到忘记自己的喜怒哀乐，不计较得失，不理会功名利绿。无我：就是说要抛却自己的私欲，心地澄明。”
  “可是是个人就会有执念，有想法，有私欲。如果没有了这一切岂不是变成了木头，那还是个人吗？”牧酒歌听了之后心中不解的说道。
  “正如你说，人皆有念，有欲。而这便是这神诀无数年来无人大成的原因。可是若能大成这三我之境所带来的好处只有身处其中的人才会知晓。”
  “若你想要强大，成为方界巅峰之上，这三我之境将是你必然要迈过去的一道坎。”
  牧酒歌若有所思的点点头，师父所说的这三我之境端的是极为的奇妙，虽然听起来简单，可是想要将心中的一切净化却是难上加难。
  “好了，这三我之境需要你自己慢慢参悟，虽然你得神诀现在却是使不出，我便再传你我闭关时所创的《天剑剑诀》，以便你在神诀初成前防身。”说罢，手指并剑点在牧酒歌的眉心处，信息如洪流般涌入，一道强烈的光芒在眉心处散发。
  “这《天剑剑诀》乃是地阶上品剑诀，是我毕生心血。你要好好修习。”
  牧酒歌恭敬的抱拳道：“多谢师父，弟子定当勤加修炼不会辜负您的期望。”
  “去吧。”诸葛独断满意的点点头看着牧酒歌离去：“方界大乱将起，你可要快点成长起来，我的时日可是不多了。”
  来到烟雨阁后面的瀑布处，牧酒歌盘膝而坐消化着今日所学，可是却始终迷茫，众多的信息在脑海中翻腾。《至净神剑决》，三我之境，道...这一切都不是现在的牧酒歌所能参透的。
  只见其额头汗液密布，只是通读这《至净神剑决》便让其心神大耗，其中那些会在繁奥的知识不断冲击着他的认知，虽然一切都像是海中蜃楼虚无缥缈，可是有一点却是可以肯定，若不到三我之境，这个剑诀一点用处都没有。
  牧酒歌心中苦笑，就像是面前的美味佳肴，想要吃却没有嘴和手一样。这《至净神剑决》还真是诡异，难怪无数年来都没有人大成，想要发挥其威力还必须达到三我之境。
  舍我？如何舍我呢。重新闭目，只是一闭眼心中的念想便浮现而出，想要成为强者的梦，为师兄报仇的心，寻找自己身世的执念，如同泉水喷涌一般灌入心灵。牧酒歌试着将它们全部抛却，可是每一次遗忘都加重了它们在心中的印记。
  良久，牧酒歌喘着粗气醒来。不行，越想要忘掉就越忘不掉，这舍我之境究竟该如何进入。师父说过在于一个“净”字，什么是净？又如何去净？久想不得，心中十分憋屈，化作一声怒吼，啊！
  发泄完毕顿时心中舒服了很多。算了，这也不急于一时，倒是师父所传授的《天剑剑诀》得尽快修炼好，也多了在外宗立足的资本。
  《天剑剑诀》自牧酒歌脑海中浮现，其中还有着诸葛独断的经验在其中。《天剑剑诀》乃是我尽毕生之力所创，虽属地阶上品，可是却有天阶威力。
  剑诀分四大境界：以力御剑、以灵御剑、以心御剑、天剑临身。大成时沟通天道之力可斩破虚空，碎裂山河，威力不在天阶之下。
  众多信息在脑海中尽皆被牧酒歌吸收，眼中充满对诸葛独断的敬佩，此等剑诀竟由师父一人所创。
  身后灵风剑出鞘，全身力道尽皆灌注其上，剑身嗡鸣，一道剑气划出，击在瀑布之上，却如石沉大海没有任何波动。
  咦？难道是力道不对吗？可是我已将全身的力道全部灌注于剑身之上，为何所发出的剑气却没有一点威力，难道是力道不对。牧酒歌不断的尝试着，力道从小到达，再从大到小，可是不管怎么试都是如之前一般，剑气毫无威力。
  不知不觉间夜色已经降临，此时牧酒歌满头大汗，挥了一天的剑手臂都是有些酸痛了，可是始终寻不得这以力御剑的窍门所在，眼见天色已晚便回到了烟雨阁内，盘膝而坐，《翠神决》运起，霎时天地灵气不断的汇集。
  一天的挥剑之下牧酒歌体内的真灵也是几乎消耗殆尽，此时运功修炼恰到好处，经脉中真灵不断的壮大，距离进阶也是不远了。
  这日牧酒歌体内经脉中的真灵已达到饱和的状态，真灵自经脉回流入丹田之内，进阶的时候到了。
  只见牧酒歌周身绿色光芒环绕，在其刺激之下天地灵气不断汇聚，形成一道灵气漩涡，不断的灌注于牧酒歌的丹田中，体内真灵与外界灵气不断冲击着那道进阶的壁障。
  良久之后，一道破碎的声音自脑海中响起，牧酒歌脸上大喜，终于进阶成功了，感受着全身澎湃的真灵，此时已然进入了开光境巅峰，只差一步便可凝灵。
  进阶时候身上已被汗水打湿，重新换了套剑袍。准备继续参悟那《天剑剑诀》，这是门外传来剑潇的声音。
		第三十九章  剑潇的故事
  牧酒歌推开门看着拎着酒葫芦的剑潇正在笑吟吟的看着他，只是这笑却使得牧酒歌有种不寒而栗的感觉。
  “师兄这么晚了，还喝什么酒啊。”牧酒歌幽怨的说道。
  “哎，这夜晚与美酒才是最佳伴侣，不过还得多一个知音方才能美满。”
  “知音？师兄不会说的是我吧？”牧酒歌愣着指了指自己。
  “不然我站在你门口干什么，当然是你啦，怎么样，能得到大师兄我垂青是不是感觉很幸福？”剑潇微笑的看着牧酒歌，得意的说道
  “可是...”牧酒歌有些迟疑。
  “可是什么啊，走吧！”看着牧酒歌迟疑的神色，剑潇一把拉着便向着后山瀑布方向飞去。
  剑潇与牧酒歌半躺在河边，看着满天的繁星，月色照耀着水面，道道波纹将那月色折皱，泛起的光芒照亮这方夜色之中。
  “美啊。”剑潇喝了一口酒，自然不是赞叹这夜色而是赞叹他的美酒：“如此夜色加上美酒，还有师弟。哈哈...痛快！”
  “师兄你到是美了，可怜我还得陪你在这里看你喝酒。”看着一脸潇洒的剑潇，牧酒歌却是一脸的幽怨。
  “哎，师弟你怎么不喝？”剑潇将酒壶向牧酒歌递去。
  “师兄的酒我有些怕，师弟们都对我说你的酒喝不得。”
  听了这话剑潇却是不高兴了：“那些小兔崽子知道啥，我这酒你尝过之后就知道其中的美妙了。”说着便向牧酒歌嘴里灌了一口。
  “咳咳...”酒不同于一般的酒，入口极辣，从口腔一直辣到心肺，使得牧酒歌咳嗽不断：“师兄你这是什么酒啊，怎么这么辣啊。呸呸！”
  “哈哈...”看着牧酒歌的样子剑潇哈哈大笑：“我这是离人酒。酒过穿肠，离人笑！”
  牧酒歌心中暗暗叫苦，师弟们说的的确不错，这大师兄的酒的确喝不得。可是此时却还能由得牧酒歌吗？只见剑潇一口一口的灌着，没多一会儿牧酒歌却觉得这酒其实也没那么难喝。
  酒入之后虽辛辣无比，却有甘甜掺杂其中，令人回味无穷，而且并无平常酒那种喝了云里雾里的感觉，反倒是灵台清明，端的是奇异。
  “师弟你为何来剑神宗？”剑潇忽而问道。
  “为何来剑神宗？师兄怎么这么问？”牧酒歌有些疑问道。
  “没什么，只是好奇。”
  “为了变强，为了出名，为了荣华富贵，为了扬名立万！”牧酒歌故作雄心之状答道。
  剑潇却是摇了摇头轻声说：“我看的出来，这都不是你所想，你不是一个俗人。”
  “那师兄呢？师兄可是俗人？”
  “我？俗人一个，哈哈...”说着一口酒入肚，笑声却又陡然消失。
  看着剑潇牧酒歌却也感觉得到，什么功名利禄，立身扬名也不是他所想的东西便问道：“当初师兄为何会来剑神宗？”
  “为了逃。”此时剑潇没了往日的洒脱，眼中带着无尽的悲凉。
  “逃？”牧酒歌疑问道。
  “对，逃。逃开失去的人，逃开失去的事，逃开失去的情。”剑潇幽幽说道，
  牧酒歌却是心生疑惑：“既然已经失去了为了要逃呢？”
  “正因为失去我才要逃。”话已到此，回忆涌上剑潇的心头。
  “十八岁那年，我风华正茂，意气风发。村里的每个人都对我赞赏有加，而我也努力干活，赚钱，一家三口其乐融融，我也憧憬着将来的美好。那年我跟村里最美的姑娘小翠相识相恋，马上便要成亲了。”此时剑潇脸上充满幸福的笑容，似是那些生活的片段重新经历一般。
  “可是，就在成亲的那天晚上，张家的公子却来到了我家，当着我的面带走了小翠，我哭喊着却没有任何的办法，张家可是方圆十里唯一的地主。我们这穷门小户又拿什么对抗。”说着一滴眼泪自剑潇的眼角滑落。
  “第二天我偷偷潜入张家想要带小翠远走高飞，可是她却不愿意跟我走，她说她想嫁给有钱人，想以后衣食无忧，想锦衣玉食。听着她大声呼喊来人啊的时候我的心凉了，仿佛死寂。”
  “我好不容易才从张家逃出来，回到家却看见爹娘都躺在血泊之中，我大声的呼叫着他们却再也听不到，我看着周围村民冷漠的目光，竟然没有一人向前向我说明事情的经过。带着愤恨，我埋掉爹娘的尸体后便离开了村子。”
  “三年后我修行小成，我去到张家，持剑将他们家上下五十几口全部格杀，看着跪在我面前的小翠我依然问她愿不愿意跟我走，她却是哭着摇头，我一怒之下一剑将其刺死，还有她怀中两岁的儿子。”
  牧酒歌没想到平日里阳光洒脱，平易近人的剑潇以前竟然如此残忍，惊骇的看着此时剑潇身上所散发的无尽杀气。
  “回到村子，我以为他们会感激我，为他们除掉了地主一家，可是没想到他们却用石头不断的砸我骂我是刽子手，是恶魔...那时我盛怒未消，嗜血的看着每一个人，他们愤怒的脸色，在我看来那么的狰狞，于是我便将村子的人全部屠杀。”
  “之后我回过神来，看着满地的尸体和鲜血，恐惧的看着我的双手和手上那沾满血液的剑。我害怕的跑，不断的跑，漫无目的不知疲倦。”
  “直到我力竭晕过去，等我醒来时，师父便在我的身边，我惊恐的向师父诉说我所做的一切，就像是忏悔。”
  “师父面无神色只是说跟我走吧，我便跟随师父来到了这剑神宗外宗中。”
  “呵呵，你说我是不是一个恶魔，一个嗜血的刽子手。”剑潇自嘲道。
  “的确，你竟然连小孩子都不放过，何况村子里面的老弱妇孺。他们可是手无缚鸡之力之人！”牧酒歌厉声道。
  “所以我在逃，逃开心中对于那时的愧疚和恐惧，还有心中对于真情的执念。”剑潇拿起酒壶灌了自己几口说道。
  “即使知道自己逃不开，所以我便用酒麻醉着自己，不再去想那些事情，那些充满鲜血的事情。”
  可是转念一想，爱人的背叛，父母的死去，人心的冷漠。这些都会让一个人发疯，更何况剑潇这种至情至性之人。
  “唉...”牧酒歌叹了一口气：“这世间种种又谁能够断的清对错呢。”
  “今日我对你诉说这些不是因为别的，因为今天是我父母的忌日。”剑潇悲伤的说道，酒壶中酒洒向地面以祭奠故去的亲人。
  “好了，牧酒歌多谢你今日陪我喝酒，并且听我说我的故事还没有恨我。哈哈.....”没有了师弟的称谓，此时剑潇将牧酒歌当成自己的兄弟一般。
  牧酒歌却是一把拿过剑潇的酒壶狠狠的灌了几口，浓烈的酒气充斥到自己的灵台，酒劲上来，昏昏迷迷的感觉也是传来。牧酒歌在想如果今后这种事情发生在自己身上，自己又会怎么样呢？
  看着牧酒歌的样子剑潇却是大笑：“哈哈...豪爽！今日你我兄弟不醉不归。”
  “好！”
		第四十章  你还好吗？
  第二天带着剧烈的头痛牧酒歌幽幽的醒来，摸着自己的脑袋：昨天我这是喝了多少酒啊。酒劲未散，迷迷糊糊的感觉依然还在。
  “你醒了？”剑潇此时正喝着酒微笑的看着牧酒歌。
  “我怎么还在这里？”牧酒歌看着河水，感受着身旁潮湿的空气。
  “不在这还能去哪？你那烟雨阁我又进不去，我总不能把你带到我那里吧，两个单身大男人同处一屋，被人知道了不好。”剑潇嬉笑的看着牧酒歌，“怎么样，大师兄我是不是处处为你着想？”
  牧酒歌满脸的黑线，悻悻的说道：“还真是有劳大师兄费心了。”这大师兄的酒以后可不能喝了，难怪师弟们都怕他，这灌醉了指不定会把你扔在哪里呢。
  看着牧酒歌神情，剑潇也是不好意思的挠挠头：“既然你醒了，那我就修炼去了。”剑潇转身刚要离开，忽而又说道：“昨晚的事情，众师弟之中可救你一个人知道，千万别对其他人说。”
  “我是那种人吗？”牧酒歌恶狠狠的看着剑潇。
  “我知道你不是，可是以防万一提醒一下，要是传出去了下次我可不只是把你扔在河边了。哈哈...”带着大笑剑潇的身影便陡然消失在原地。
  看着离去的剑潇，牧酒歌十分的心中十分的无奈，这知道了别人心中的秘密也不是什么好事情啊。
  正宗，剑琳的修炼之地，此时她正在指导莫晓雨的修行。莫晓雨来剑神正宗也是月余，剑琳对其也是十分满意，平日里疼爱有嘉。连自己的绝学天阶中品的《凤天九诀》都是传给了莫晓雨。
  而莫晓雨也是没有辜负剑琳的期望，刻苦修行。再加上她本就天赋极好，如今已是半只脚踏入了凝灵境。进阶之快也是令剑琳瞠目结舌。
  “师父，这么长时间了难道你就不能放我去一次外宗吗？”此时莫晓雨正在向剑琳苦苦哀求。月余时间不见莫晓雨十分关切牧酒歌的近况。
  “你又想去你的小情郎了？”剑琳笑看着莫晓雨。平日里剑琳在常人的眼中宛如冰山一般，而剑琳也是时刻一副生人勿进的样子，可是对于莫晓雨剑琳说不出的喜欢，所以在其面前就像是母亲一般。
  “什么小情郎。他只是我很重要的一个朋友而已。”莫晓雨脸色微红，局促的说道，双手也是因为羞怯不安的交织着，颇的一副小女人的模样。
  “是，是，只是你很重要的朋友。”剑琳看着莫晓雨的样子调侃道，还故意将朋友二字加重了几分。
  “师父~~”莫晓雨娇嗔的说。
  “好了不逗你了，这宗门自有宗门的规矩，剑神宗中正宗与外宗本就势同水火，无数年来都没有改变过，正外宗皆不得踏足其各属所在地，这是宗规。”剑琳此时正色道。
  “难道就不能让我去一小会儿，就一会儿，不会超过一个时辰，半个时辰也行...师父...”莫晓雨拉着剑琳的剑袍，大眼睛一闪一闪的看着剑琳撒娇的说道。
  看着莫晓雨撒娇的模样，剑琳却是不为所动：“你这一个月来每天都求我，我也每天都跟你说不行，你不烦我都烦了，破坏宗规可是要受万剑穿心之苦的。”
  “哼，什么破剑神宗，同为一宗却非要相隔而开不得踏足其地，要是在我们神.....”莫晓雨眼看所求无果，生气的嘟着嘴抱怨道，却忽而发觉了什么，欲言又止。
  “在你们什么？”剑琳疑惑的看着莫晓雨问。
  发觉自己差点说错了话，莫晓雨紧张的说：“没...没什么。”
  “你这丫头，这种话在我这里说说也就算了，在外面可千万别乱说，会受处罚的。”
  “知道了，这不是有师父你疼我嘛。”莫晓雨笑吟吟的挽着剑琳的胳膊。
  “真是拿你没办法。”
  莫晓雨看着外面游动的白云，心随之而动，思念之情诉诸白云之上：牧酒歌，这么长时间你在外宗一切还好吗？
  此时牧酒歌正在不断挥剑发出道道剑气，参悟着《天剑剑诀》以力御剑的境界，尽管比平日里进步许多，可是始终达不到其上所记载剑诀的威力。
  “阿嚏！”一个喷嚏打出，牧酒歌摸了摸鼻子，是谁在想我？手中灵风剑停住，看着远处咆哮的瀑布，其实牧酒歌心中也是每天挂念着莫晓雨。
  也想过去正宗看看她，可是在几次的请示下皆是被诸葛独断呵斥一番，也就再也没有这个想法，虽然同处一宗，可是犹如隔大海相望，一道名叫“宗规”的天堑隔在二人中间。
  偷偷跑过去？你想多了，牧酒歌和莫晓雨二人又怎么会没有试过，可是两宗皆有弟子把守，而且有大阵相护，若无令牌是万万闯不过去的，即便是侥幸过去了，被其宗弟子抓住，这万剑穿心之苦可不是谁都能受得了的。
  水流声入耳，心中也是陡然涌动，看着正宗的方向心中默默的念想：你还好吗？那个对你很重要的人不知道是否已经找到了。唉...我答应帮你找的，莫晓雨你可别让我失言啊。
  牧酒歌心中很是纠结，若是找到自己心中很是不快，可是若是找不到自己又失信于人，更让他不爽。二者交织只能叹息。
  算了，不想了，现在最重要的就是提升自己的实力，没有力量一切都是虚妄。摇摇头甩掉心中想法，继续修习《天剑剑诀》。
  灵风剑呼啸，一道剑气发出，却只是在水面留下一道波纹继而消失不见。力道的传送，剑法的招式皆是正确无误，可是却没有想象中的威力，难道是因为用力不对？
  盘膝而坐，脑海浮现出这些时日的修炼，不断演化寻找着其中的不足之处，无数次的演变，却始终寻不得其窍门所在。师父又在闭关不能打扰，只能靠自己了。
  久久参悟不透，牧酒歌只得放弃，睁开眼看着那自天际落下的瀑布，水流而下，低处的顽石皆是碎裂飞舞，原本棱角分明的岩石都是被其磨平。牧酒歌飞身而去，于瀑布之下感受着水流落下的力道。
  这瀑布之下的力道竟使得牧酒歌不能站立，水流的冲击使得他不得不运转全身真灵护体才堪堪站立于原地，可是少倾周身真灵摇摇欲坠，牧酒歌不得不撑手而起，一道真灵之盾于双手之上形成。
  往上推去，可是瀑布上流水的力道源源不绝，许久之下真灵之盾碎裂。强劲的水流不断冲击着牧酒歌的身体，使得牧酒歌全身剧痛，无奈只得飞回岸边。
  这水轻柔至极，可是此刻有着无穷无尽的劲力，下落之势固然重要，可是最重要的是无数水的汇集，而后续水流的加持更是使得劲力不断，无数水滴汇成的江河顷刻间便可冲破一座山。水滴石穿，在于它长久连绵不断的威力。
  身处瀑布之下的片刻，于牧酒歌的心中顿悟。原来如此，一直以来我都以为以力御剑便是将全身之力全部加持于剑身之上以此发出剑气肯定威力无穷，却是大错特错了。
  江河汇集小溪方能成江河无尽滔滔之势，这以力御剑不正是如此嘛。剑若江河，我之真灵若溪流，无尽的溪流才能成其无匹的威力。似有所感，拔剑使之。
  抽出身后的灵风剑，不再一股脑的将全部真灵输送，而是无数道细弱的真灵叠加其上，灵风剑剑身轻鸣，在不断的真灵汇聚之下，剑身不断的颤抖，其上剑气肆虐，隐而不发。
		第四十一章  进境凝灵
  虽然以力御剑小成，可是牧酒歌却有些不满意，灵风剑的品级太低，无法承受太多的真灵叠加，而且自身真灵不够磅礴只能使出一次《天剑剑诀》，叠加真灵之力的时间太长，若对阵敌人这便是极大的破绽。
  修炼已初具成果，这以力御剑大成之境也是不远。而且只是初试便有此威能，若手持天阶以上宝剑，身有归元以上修为，以真元叠加，那威力真的是不敢想象。可这还只是《天剑剑诀》的最低境界，不知其上的境界威力如何，牧酒歌此时对其无限向往。不愧是师父一生心血所创。
  现在我已然到达开光境巅峰，距离凝灵已然不远，是时候闭关进境了，牧酒歌感受着体内那跃跃欲试的真灵，真灵四散已然到达进境的屏障。只是进境所需极为耗神，必须寻得一处安静之所。
  于是牧酒歌便来到自己的住处烟雨阁，虽然这里是众师弟的住所，可是每个人都有其修炼的规程，这里倒是少有人来，而且有阵法相护，也不用担心被外人打扰，周边灵气浓郁确是进境的好地方。
  将一切都准备就绪，牧酒歌才安心盘膝坐下来，《翠神决》运转，磅礴的灵气便是急速的向牧酒歌的体内汇聚。这《翠神决》牧酒歌一直以来都觉得十分的神秘，虽然不知晓其品阶，可是汇集天地灵气的速度是其余武学所无法比拟的。
  如今方界之内武学传授，每中武技都有与其相匹配的功法，而这《翠神决》当年轩辕风传授时，只是有功法却没有任何的武技传给他，只留下一只翠神笛，可是与其他功法相比较而言其诡异程度实在罕见，如今习得两种剑诀模具个才得以知晓。
  《翠神决》将《至净神剑决》与《天剑剑诀》上所记载的功法皆是融汇成为一体，功法的威力不减，却能同时存在。这要是传出去实在骇人听闻，要知道方界之内各种功法悉数都是独立而行，每个人战斗时只能运转一门功法，若同时运转多种，则体内二者相冲会使得使用者走火入魔，经脉受损。
  如今有《翠神决》，一决运转相当于同时运用三种功法，免去了战斗时功法切换的空档，只凭借此便是无数功法无可比拟的效果。更何况多种功法同用，其澎湃的真灵更是能为使用者带来一般人所不能岂及的续航，其中奥妙在今后的战斗中为牧酒歌带来了极大的优势。
  而且其极度隐秘，一般人更是无法探查牧酒歌所修习的功法为何物。可是牧酒歌不知道的是这《翠神决》真正的强大不止如此。这不知品阶的功法更是日后牧酒歌成为强者的关键所在。
  灵气汇聚，三种功法此时在牧酒歌的体内同时运转，于烟雨阁上方形成一道极为庞大的灵力气漩涡，漩涡之大几乎覆盖了整个外宗弟子的住所。
  一众外宗弟子此时全被吸引目光，惊叹的看着那烟雨阁上方的灵气漩涡。
  “那是三师兄的住所，而且是进境的真灵波动。没想到竟然能够引动如此庞大的天地灵气，不愧是宗主钦点的关门弟子。”
  “三师兄天资非凡，入宗月余便已进境凝灵，这等速度就连大师兄都比上啊。”
  “是啊，看来我外宗辉煌指日可待啊。”
  ......
  众弟子叽叽喳喳的讨论着，眼中对于牧酒歌充满着敬佩以及对于日后外宗恢复往日荣光的向往。
  剑潇此时正在外宗主峰的悬崖处喝着自己的酒，微笑的看着烟雨阁的方向。“这小子还真是不凡，这要不了多久便可超越众人后来居上。真是爽啊，爽！”说着便是一口酒下肚，眼中精光望着未来的方向。
  藏经阁内剑古抚着白须憧憬的望着，眼中落寞却也欣慰，无尽的沧桑此时多了一点希冀：诸葛，希望你没有看错人。
  剑天行却是依然一副厌世的脸庞，只是冷眼看了一下那灵气漩涡便是哼了一声便离去。众弟子畏惧的给剑天行让开了一条路。
  此时牧酒歌对于外界的事情全然不知，无尽的灵气狂暴的灌注于自己的体内，真灵更是急速向丹田汇集，绿色的光芒自其丹田处迸发越来越刺眼。
  虽然真灵汇聚迅速，可是进境的那道壁障却是岿然不动，此次进境不比以往，牧酒歌感到需要的时间会是以前进境时的数十倍有余。
  进境不同于进阶，所需的灵气极为庞大，远非进阶可比。之前进境开光境时牧酒歌是借助了天光之力，再加上其体内太初极灵引动星耀银河之力才侥幸得以在极短的时间内突破进境的壁障。
  可是现在牧酒歌体内太初极灵没有天地之力的触发一点动静没有，只能依靠自己突破。
  凝灵境是修炼之人的第一道分水岭，为的是以天地灵气将体内真灵不断压缩，以达到极为精纯的地步，这精纯的真灵其威力不是一般的真灵能比，所以一个凝灵境初期的人可以轻易的击败十几个开光境巅峰的人，这便是境界的差距。
  当然了这只是通常的说法，对于一些借助外力者却是不适用，自身修为固然重要，可是有时候有些强大的外力却可以扭转这一切。譬如武技的级别，武器的级别，天地灵物的加成，强大血脉的压制等。
  此时牧酒歌已然满头大汗，这狂暴的灵气压迫使得他有些吃不消，可是这只是开始，牧酒歌皱着眉头。倘若这次失败那此生便再也进境无望。神魂此时清明异常，想着今后要做的事情，心神安宁下来。丹田处那被压缩的真灵不断轰击着进境的壁障，无休无止。
  时间流逝，一天，两天...如今已过去了一个多月，烟雨阁上方的灵气漩涡依然如旧，开始的时候有不少弟子前来围观，可是渐渐的大家都习以为常，不再关注。只是剑潇却是每日都是来此坐一小会儿，带着他的酒壶。
  “这小子进境凝灵而已怎么用了这么长的时间，当初我进境时才用了七天，有点古怪。”剑潇看着那灵气漩涡，心中满是担心，却又不能去打扰，只能无奈的喝着自己的酒。
  剑古站在藏经阁的门口，心中对于牧酒歌也是有一点担心：虽说凝灵进境，时间越长那压缩的真灵越精纯，可是毕竟都是有一个极限，这么长时间我可是平生未见，莫不是出了什么问题，如今诸葛闭关，我得好好看着他。剑古平日里虽然对于牧酒歌十分严厉，言语偏激，可是毕竟也是刀子嘴豆腐心。
  而牧酒歌身处进境之中，自然不知时间的流转。此时丹田处的真灵压缩早就到达了极限，那进境的壁障也是眼看就要冲破，汗液蒸发的雾气弥漫在烟雨阁内，牧酒歌身形都是消瘦了许多。
		第四十二章  心魔噬魂
  “师兄！”牧酒歌向着那战斗之人大喊道。正是已然故去的师兄李泉，可是现在却如真实一般出现在牧酒歌眼前。
  “师弟？”李泉看向牧酒歌，“啊！”惨叫声响起，一柄散发着火焰的剑贯穿李泉的胸膛，身体如飞絮一般落下，鲜血挥洒天空之上。
  “不！”牧酒歌大叫着冲向李泉，满身鲜血的李泉倒在牧酒歌的怀中，微笑的看着牧酒歌，血手轻抚其脸庞，带着笑意没了气息。
  血色光芒充满着牧酒歌的眼睛，恶狠狠的看着立于天空的二人，正是那日的炎离和秦海。二人戏笑的看着牧酒歌：“当日血仇未可报今日当如何？”戏谑的声音响在牧酒歌的耳边。
  一旁画面分割而起，咆哮的海面上一艘破烂的大船摇摇欲坠的飘在海面，船上一男一女被一道金色锁链锁在桅杆之上，天际不断的落雷击打在其身上传来阵阵惨叫声。
  牧酒歌心中戾气忽然而起，带着漫天的血色红芒。却无力的看着这让自己心痛的两个画面。
  此时莫晓雨的声音传于牧酒歌的耳中：“你不是要帮我找我最重要的人吗？怎么在这里跪着？”
  牧酒歌回身，看着那绝世倾城的倩影，眼泪止不住的滑落，莫晓雨声音如水轻柔的响在牧酒歌的耳中
  “别哭，你忘了你还要立于方界之巅，持剑斩破银河带我去看繁星之外的世界，取月色的光芒化作锦帛披在我的身上。你可千万别食言啊！”
  话语刚落却一道惊天的凤鸣响起，一位骑着凤凰的神秘人出现，拉着莫晓雨就要离开。
  “不！我不走，我要跟他在一起。”莫晓雨梨花带泪不断的嘶吼着，可是却无用，那人坚定的神情，无情的双手将莫晓雨按在凤凰的背上。
  牧酒歌哭着伸出双手，想要留住莫晓雨，可是那神秘人却是一道炽热的真元袭来，只是挥手间便把牧酒歌打的奄奄一息。
  一切尽皆消散，无尽的黑暗笼罩而来，看着那消散的画面，牧酒歌无助的伸手想要挽留，可是却无力回天，一滴泪水滴落，清脆的响声响彻这片世界，无尽的悲伤将他笼罩。
  “你渴望力量吗？”一道沧桑的声音响起，牧酒歌看着前方一处发着光的地方，一道黑影面目狰狞的看着自己。
  “你想报仇吗？”
  “你想挽留住自己想要的一切吗？”
  “你想众生伏于你身下，再也不敢直视你的存在吗？”
  “你想知晓自己的身世吗？”
  “你想留住莫晓雨在你身边吗？”
  黑影一系列的质问不断冲击着牧酒歌的神魂，神魂摇摇欲坠，牧酒歌警惕的看着那不断向自己逼近的黑影。
  “你是谁？”牧酒歌问道
  “太初无尽岁月，银河满天繁星。我就是你。”黑影露出血红的眼眸，言语中带着无穷的杀戮气息。
  “不！你不是我！”牧酒歌吼道
  “我来自你的内心，我时刻与你同行，所以我就是你，你一直想要成为的那个你！”黑影冷漠的说。
  “不！我不想成为这样的我。”牧酒歌狂乱的抓着自己的头发，惊恐的看着已到眼前的黑影。
  “我刚才所问的一切皆是你心中所想，执念出于你心，又谈何不想？”
  看着慢慢显出脸型的黑影，牧酒歌瞳孔不断扩张，那张脸显然就是自己，只是在黑影的眼中牧酒歌看到了无尽的尸体和血液汇成的江河。
  “我可以给你力量，让师兄重生！让血羽灭亡！让你的记忆封印解除知晓你的身世！让莫晓雨归于你身边！让方界众生皆臣服在你的脚下！”说着一道庞大的血红色巨龙自其身上冲天而起，咆哮中满天世界变为血色，血月高挂，界内生灵尽皆臣服。黑影面色变得极为狰狞，犹如修罗临世一般。
  牧酒歌惊恐的看着眼前的一切，那自己的力量，弹指间山河破碎，风云变换。天地颤动！
  “怎么样？我所说的一切只要你同意便可全部实现。”黑影微笑的看着牧酒歌说道。
  “你真的可以让师兄重生，让你所说的一切全部变为现实吗？”牧酒歌此时被黑影的力量所征服，呆呆的问道。
  “没错，你要你投入我的怀抱。来吧，加入我，你将于天地之间无敌！”说罢黑影张开双手，阴笑的看着牧酒歌。
  牧酒歌神魂涣散，身体有如无主一般慢慢向黑影走去，黑色笼罩，身体渐渐的被黑影所吞噬。
  烟雨阁，那极为庞大的灵气漩涡此时逆转，盘膝而坐的牧酒歌周身道道红芒乍现，牧酒歌猛然睁眼，双眸慢慢被红色占据，狰狞的笑意渐渐在嘴角浮现。
  一道冲天的血光自烟雨阁冲起，打在灵气漩涡之内，瞬间血色漫天，漩涡之内传来无尽的杀戮气息。
  外宗弟子看向那漫天的血色，感受着其中的血腥之气，心中神魂竟是颤抖，心中杀伐之意上涨。于是真灵运转，抵抗着逐渐上涨的杀戮之心。
  牧酒歌的丹田之内，那沉睡的太初极灵此时睁开眼睛看着牧酒歌神魂深处，无奈的摇了摇那巨大的龙头，重又闭目而息。精纯的血红真灵不断侵蚀着那太初极灵的周身金光。
  剑潇身形出现在烟雨阁外望着那让自己都有点喘息不过来的血红之气，心中极为担忧：果然出事了，心魔噬魂！他的心魔怎么会如此强大！如今师父闭关，该怎么办，以我的实力对抗不了如此强大的心魔。对了，剑古师叔！
  而此时剑古正立身在那血红灵气漩涡的中心处，看着下方烟雨阁内的牧酒歌轻轻叹息：“如此长时间的凝灵最终还是出了岔子。”看着牧酒歌眼眸渐渐被血色弥漫，剑古眼中一丝坚决闪过。
  “唉...受恩于诸葛，我岂会看其所等待之人被心魔噬魂。尽我之力，看其造化吧。”
  剑古周身剑袍飞舞，手中一把古朴长剑泛着光芒，真元激荡，冲天剑意而起，无数的剑气自虚空出现，向着那血红之气压去。
  “灵心剑决！”
  剑古轻喝，修为全部施展，一道道剑光自烟雨阁下方大地之上飞起，向着烟雨阁不断汇聚而去，在剑古剑气的压制下那血红之气慢慢回凝于牧酒歌之身。灵气漩涡此时也是恢复正转。
  “封！”
  血红之气在剑古剑气的压制之下，回到牧酒歌的身体之内。
  此时牧酒歌神魂即将被那心魔吞噬，却传来一道浑厚的声音在其神魂内炸响：“醒来！”，声音如钟鸣，震荡着牧酒歌的神魂，原本涣散的神魂此时重新恢复神采。牧酒歌眼眸中的血色渐渐退去，身影急速从黑影中抽出。
  “不！”眼看快要吞噬成功，却被一道声音所影响，心魔不甘的向那声音源处怒吼道。“给我死！”
  一道极为细小却威力极强的无形之力顺着剑古的声音而去，咚！剑古神魂遭受巨大的冲撞，一丝鲜血自嘴角溢出：这牧酒歌的心魔竟然如此强横，我以神魂传音，那心魔竟然可以随音而击我神魂。我以尽力，以我灵心剑意压制心魔的吞噬。牧酒歌，接下来就看你自己的造化了。若心魔二噬，我只能将你斩杀，以避免外宗遭受杀戮之乱！
  恢复神智的牧酒歌此时看着那心魔，神魂急速退出心魔的身体，镇定的看着与自己一般无二的心魔：“原来这一切都是假象！”
  “假象？何为假？”那心魔沙哑的嗓音愤怒的说道：“师兄之死是假的吗？血羽的仇是假的吗？”
  “这些都是真！可是你是假！”牧酒歌平静的看着自己的心魔。
  “我是假？我受你心声所唤，你竟说我是假？”心魔愤怒无比的看着牧酒歌：“没有你就没有我，我才是真！而你一介凝灵之修才是假！”
		第四十三章  舍我之境
  心魔看着牧酒歌的样子显然极为的震怒，眼看要成功的时候却被一外人所阻拦，若是有朝一日我能出去，必然将其碎尸万段。
  “你太偏执了，更不了解我的心性。”牧酒歌淡然的看着心魔幽幽说道。
  “我不了解你？我之心便是你之心，我怎么会不了解你。这天地之间还有比我更了解你的人吗？”
  “你虽因我而生，却没有我的人性，说到底你只是一介心魔而已。”
  “心魔？呵呵~”心魔自嘲的一笑：“我虽不存于天地之间，却与你一样在道之内，又何说我是心魔？在我而言你才是我的心魔！”
  “道之内？”牧酒歌疑惑的看着心魔，师父当初便是说过，世间种种皆是在道之内，即便不存在于天地之中却可在道内，这究竟是什么一个境界？难道这心魔并非幻化而是切切实实存在不成？
  “你我共体，可免去你以后的修炼之苦，更是可以实现你心中所念，不用再等数百年甚至更久，我做这一切都是为你好，难道你也要拒绝我吗？”显然此刻心魔对于牧酒歌的神魂还没有死心，便继续劝说道。
  “为我好？变成如你这般双手沾满鲜血，以无数生灵的血铺就巅峰之路，身旁无一人敢靠近，没有朋友，没有爱人，没有知己。承受无数年的孤独，这便是你所说的为我好吗？”牧酒歌厉声道。
  “难道不对吗？一将功成万骨枯，巅峰之路本就是鲜血铺就的，至于你说的那些，君王威临，俯视众生，这还不够吗？”心魔质问道：“登上山巅的只可一人，你难道要看着山巅之上的美景化作泡影？”
  “我所想要的是守护，而不是杀戮，巅峰之上不会是一人而立，至于你所说的美景，只有分享才能真正的感受其中所带来的快乐。”牧酒歌淡然的说，神魂丝毫没有被心魔的声音所影响。
  看着牧酒歌久久未被自己说动，心魔眼神变得凶恶起来：“即便你说的有理，可是今日你却出不去这神魂之界。最终还是会被我所同化与我共体。”心魔狰狞的笑看着牧酒歌。
  看着周身慢慢向自己围拢的黑暗牧酒歌却是眉头一皱，这本是我的神魂之界，为何我却感受不到一丝相连的气息。
  “你的神魂之界？哈哈...”心魔来自牧酒歌内心自然知晓其心中所想，此时竟得意的大笑道：“我即使你，所以这里是我的神魂之界才对。”
  “既然如此，那我只有将你除掉以解我神魂之困。”牧酒歌眼神坚决的看着那心魔。
  “除掉我？以你区区凝灵之境？如今的你伤害不了我丝毫。”心魔戏谑的对着牧酒歌说道。
  “诚然在这里我的确是伤害不了你分毫，可是你却因为而生，这是你最大的破绽！”牧酒歌眼神凌厉的说。
  “你想干什么？”似是有所察觉，心魔此时有心惊恐的说道。
  师父曾说《至净神剑决》需入三我之境，可是我却一直没有得其修炼的法门，如今看来，此神诀的难修炼处在于如何舍掉自己，无尽岁月中又有几人愿意舍弃自己的一切，人皆有念，谁能将此神念斩断呢？
  今日我便以《至净神剑决》之功，入三我之境的舍我之境，以此除我心魔，解我神魂。
  《至净神剑决》的功法此时于神魂处运转，无数的光芒将牧酒歌笼罩在其内。少倾一道与牧酒歌形同的人身自其神魂分离而出。
  本体剑气凝聚，一道冲天剑气自这神魂之界内形成，剑气刺破黑暗，仿佛是将这个牢笼击穿一般。
  心魔恐惧的看着那分离而出的人身，其上与他传来同气连枝的气息：“你竟然要斩断你的执念和心中所想，你所想要的一切都不去做了吗？”惊恐的声音向牧酒歌嘶吼。
  “不，你错了，我斩的是我，确切的说是你。而不是我心中之念。”牧酒歌决然的看着心魔。剑气挥斩而下，巨大的威力震动着神魂之界，那分离出的人身被剑气淹没，顷刻间便消散而去。
  “不！”心魔不甘的怒吼着，身形化作点点碎片，正一点点的消失。
  “牧酒歌，记住！我还会再回来的，待你看尽世间百态，尝遍人心冷漠，受尽岁月之苦时你就心甘情愿的回到这里，那时你便会跪在我面前乞求我赐予你力量，那一天不会太远。”
  “太初无尽岁月，银河满天繁星。我不死不灭，你斩不掉我。哈哈哈哈~~”伴随着心魔的狂笑，其身形也是化作漫天的黑色随便消散而去。
  黑暗慢慢退却，光明重新掌控这方神魂之界，一道极强的光芒将牧酒歌的神魂笼罩，神魂消失，光芒解开牧酒歌的神魂之困。
  烟雨阁内，牧酒歌周身已经恢复如常，体内血红色的真灵也是消失不见，那道太初极灵此时看着退去的血红真灵，似是有些欣慰之色。
  睁开双眼，此时的眼眸没有了红色满布，黑色的瞳孔炯炯有神。天地灵气汇聚已然不见，牧酒歌印决而起，周身真灵狂暴的运转。
  “破！”
  一道无形的壁障在牧酒歌体内轰然破开，带着一股无匹的气势，牧酒歌冲天而起立于烟雨阁的上空，身影似是有些虚幻看不真实。
  看着那依旧未消散的灵气漩涡，牧酒歌微微一笑，剑诀掐出，灵风剑自身后飞出，拿于手中。周身剑袍飞舞，真灵激荡。那灵气漩涡中灵气尽皆向灵风剑上汇聚而来，一道无匹的剑气向着那巨大的瀑布挥出。
  “至净神剑决！”牧酒歌心中轻喝
  剑气所过传来刺耳的声音，周边空间皆是折皱，剑气轰击于瀑布之上，只见那瀑布竟被懒腰斩断，久久不能冲下。
  灵气漩涡消散，瀑布重新落下，带着剧烈的轰鸣冲击着外宗之内每个人的耳膜。
  看着不远处立于空中正抚须微笑的看着自己的剑古，牧酒歌躬身抱拳，向其微微一拜。他知道，适才若不是剑古师叔恐怕自己已经被心魔噬魂，感激之情化作此身一拜。
  剑古微笑的看着牧酒歌，欣慰的微微点头：如此年纪便已凝灵成功，天资非凡，更是借助心魔噬魂突破入玄奥的舍我之境，此子日后必然成就非凡，外宗有望矣。身形化作流光重新回到了藏经阁中。
  外宗弟子此时刚从那无尽的杀伐之气中缓过来，看着立于空中的牧酒歌，虚空而立！一个多月这位三师兄终于凝灵而成，成为外宗一颗冉冉升起的明星。
  看着离去的师叔，牧酒歌落身而下。剑潇去藏经阁寻剑古未果，正焦急的赶来，看着牧酒歌，大喜于色。飞身上前
  “你可把我吓坏了。”剑潇幽怨的打了牧酒歌一拳。
  “哈哈~现在不是没事了嘛。”
  “心魔噬魂可不是闹着玩的。要是一不小心被心魔吞噬，你说我是该杀你还是不该杀你？”剑潇嬉笑的看着牧酒歌。
  “呵呵...”牧酒歌只是会心一笑，那时的确凶险，差一点自己便被心魔吞噬，成为真正的修罗，那时没了心智，只剩下躯壳带着无尽杀伐。还好在剑古的出手下一切都已经解决，而且还借此入舍我之境。危险之中机遇更是巨大。
		第四十四章  宗门委托
  看着牧酒歌生龙活虎的样子，剑潇也是安心了下来，微笑着拍了拍他的肩膀
  “不错，进境这么快，不愧是我的师弟。将来必然成为剑神宗一颗冉冉升起的新星。哈哈...”
  “大师兄，你就别笑我了，我区区凝灵境而已，你可是都归元巅峰了。恐怕现在的我连你一招都挡不下。”牧酒歌幽怨的说。
  “哎，别泄气，我可是修炼了近百年，你年方不过二十，总有一天会超越我的。”剑潇安慰的说道：“好了，既然你已安全进境我也就不再担心了，接下好好巩固自己的境界，日后外宗还得靠我们支撑起来呢。”
  “多谢大师兄挂怀。”想着剑潇适才急乱的神情，牧酒歌感受到了李泉死后自己从未感受过的温暖，那种兄弟之情。便微微躬身抱拳。
  “虚礼，我担心的是以后没有如你这般肯陪我喝酒的人了，哈哈~”剑潇带着笑声转身挥了挥手离开。
  此时牧酒歌心中那份温暖瞬间没了，一脸黑线的看着远去的剑潇，哑口无言。
  几天的时间牧酒歌已然将境界稳固在凝灵境初期，感受着丹田和经脉中那极为精纯的真灵，比自己巅峰时候的更加强大。
  这日大师兄剑潇将一众弟子全部召集在主峰处，诸葛独断闭关，外宗的一切事物就全部落在剑潇的身上，虽然外宗平日里也没什么事情，可是一旦有事总得有人出来主持大局。
  “今日召集众师弟前来，是因为有一份宗门委托颇为棘手，需要我们剑神宗剑部亲自处理，奈何正宗的四剑部精英皆是有任务在身，所以此次便由我们外宗两剑部接手。”剑潇正色的说道。
  “什么是宗门委托啊？”牧酒歌向身边的一位弟子问道。
  “牧师兄刚来有所不知，我们剑神宗有着杂役一部，乃是我们剑神宗平日所需的来源，掌控着宗门钱物。平日里以接受外界的委托来获取报酬，便是大师兄所说的宗门委托。”
  “这杂役部，不就是宗门的钱袋子嘛。”
  “是的，杂役部人数众多占了宗门的近一半，平日里的一些委托皆是那些杂役部弟子前往执行，可是一旦遇到他们处理不了的事情，就会向我们剑部求助。毕竟宗门剑部才是最强大的战力所在。”
  “杂役部的弟子竟然有那么多人？”牧酒歌惊疑道。
  “剑神宗名声在外，自然有一些宗亲贵族的子弟想要进入，可是内外宗考核严格，一些无法通过考核的人，便会自愿加入外门，成为杂役部弟子，挂着剑神宗的名声，其身份也比平常的修炼者高上一节，久而久之人数自然多了起来。”
  “哦，原来如此。那...”牧酒歌了然的点点头，刚要继续追问却被那弟子拦了下来。
  “师兄别说了，大师兄正看着你呢。”牧酒歌定眼望去，却看见剑潇正一脸怒色的看着自己。
  “牧酒歌，你在嘀咕什么呢？”剑潇厉色道。
  “没什么...没什么...”听着剑潇一改平常的正经言语，牧酒歌有些不习惯的紧张说道。
  “此次光暗两剑部各派十名弟子前往。”说着便有已被选好的二十名外宗弟子上前，而这二十名弟子皆是最近才加入外宗之人，缺少锻炼，此番出行便全当是弟子的历练。
  “由天行师弟带队。”随着剑潇的话剑天行那魁梧的身躯上前，双手抱胸，面无表情的看着众人。巨大的身躯如同一座山一般立在那二十名外宗弟子身前。
  “希望各位出行的弟子听从天行师弟的安排，齐心协力，顺利完成此次委托，壮我外宗声威！”
  “是！”众人躬身抱拳向剑潇和剑天行说道。
  “牧酒歌，你此次也随队而行。”剑潇看向牧酒歌说道。
  “谨遵大师兄命！”
  “好了，众人散去吧，指名的弟子休整一番，明日启程。”众人散去，却见一位老者带着剑潇进入了外宗主殿之内，那人便是杂役部主事裴元松。
  入夜，牧酒歌正收拾着明日出行所需，门外却传来剑潇的敲门声
  “师弟，在吗？”
  这大师兄不会是又来找我喝酒的吧？想到上一次与剑潇喝酒的情景，牧酒歌此刻还是有些不悦，便没有应答。
  “放心，我不是来找你喝酒的，是有些话要嘱托。”听着屋内寂静无人应答，剑潇似乎是知道牧酒歌的心境，便说道。
  听着这话剑潇这话牧酒歌才安下心来，打开门一脸正色的看着剑潇。剑潇却是笑吟吟的看着牧酒歌，没有了今日在众弟子前的威严。
  “我就知道你在，你就这么不愿意跟我一起喝酒？”
  “不是不愿，是怕！我怕你把我扔河里面去不管。”牧酒歌幽怨的说道。
  “嘿嘿...我那不是随口一说嘛。你倒是当真了，你说我是那种会把心爱的师弟扔河里去不管的人吗？”
  牧酒歌略微一思索，看着一脸贱笑的剑潇：“你还真是！”
  “你...我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。人心啊人心...”剑潇似是悲伤的感叹道。
  “师兄没事的话那我休息了。”没有理会剑潇的言语，牧酒歌便欲双手关门。
  剑潇一把抵住牧酒歌的手：“说正事，我此次来是提醒你，你第一次出宗门历练可要事事小心，而且这次的委托颇为诡异，怕是有危险。”
  “诡异？”牧酒歌疑问道。
  “是的，今日杂役部的主事裴元松裴师叔前来告知我委托的内容，竟是水坤国皇族亲自委托。”
  “水坤国亲自委托？那他们怎么不自己前去，非要委托我们剑神宗？”
  “因为事情出自剑神宗境内，水坤国皇族与剑神宗自数千年前便约定水坤国每年提供一定的资源给我神宗，同时我神宗境内一切秩序与皇族威严的维持便由我宗负责。”
  “这皇族还真是好算盘啊，花钱请了这么强大的一个打手。”听着剑潇的话牧酒歌也是感叹这水坤国皇族的心计。以剑神宗的地位来巩固皇族威严，这笔买卖只赚不亏。
  “互利互惠嘛，只是此次事情有些蹊跷。”此时剑潇神色有些凝重，皱眉思索。
  “蹊跷在何处？”
  “神剑山东方万里外的歇马山上的马家庄一夜之间被满门屠杀，无一人生还。”
  “这有什么蹊跷的，肯定是为恶之人为斩草除根，下了重手。”
  “不！情报上说，庄内死之人连老人小孩在内血液尽皆被吸干了。”剑潇正色的说。
  “啊？这么诡异？”牧酒歌惊疑道。
  “不止血液，连神魂都是瞬间被吸走。”
  吸人神魂，这等诡异的事情牧酒歌从未听闻，虽说一些修习邪门功法之人会吸食他人精血以增加修为，可是神魂如此玄奥复杂之物竟被吸食，端的是诡异至极。
  “哎！”看着出神的牧酒歌，剑潇大叫了一声。突然听此大叫牧酒歌却是下了一跳。
  “突然大声你吓死我了你！”
  “哈哈~~别怕，”看着被自己下了一跳的牧酒歌，剑潇哈哈大笑道：“到了那里自有你二师兄主持大局，虽然他平日里看起来一副生人勿进的样子，可是关键时候还是十分靠谱的。”
  我可没怕那些东西，我是被你给吓到了，牧酒歌心里嘀咕道。
  “看你这么害怕，不如喝点酒？俗话说酒壮怂人胆嘛，怎么样？”剑潇拎起酒壶笑吟吟的看着牧酒歌说道。
  牧酒歌看着面前晃悠的酒壶和一脸笑容的剑潇，心中泛起一股寒意
  “再见！”
  话刚说完不等剑潇反应过来便嘭！的一声急速的将门关，在门后余惊未定的抚着自己上下起伏的胸口：好险好险。
  剑潇笑容定格，呆呆的看着那急速关上的房门，愤怒的踢了一脚：“不识货！”
  “明月照心谁来歌？美酒独唱饮罢无。哈哈...”剑潇吟诵着，声音渐渐远去。
  听着远去的声音，牧酒歌这才安下心来，心中暗叹自己终于逃过一劫。
		第四十五章  万里之行
  次日清晨，牧酒歌一行人已经整装完毕，在宗门入口处集合，准备前往万里之外的歇马山。
  剑潇率领剩下的外宗弟子前来送行，看着容光焕发，神采奕奕的牧酒歌一行人，剑潇也是颇为欣慰，拱手抱拳道：“此次是我外宗几年来第一次大型委托，还望各位师弟尽力而行，壮我神宗声名！”
  “委托固然重要，可是还是希望诸位师弟量力而行，平安归来。”
  “定不负大师兄所托，壮我神宗威名！”一行人还礼道。
  “天行师兄，此次就拜托你了。一路顺风！”剑潇向剑天行说道。
  剑天行只是点点头便带着师弟们向神剑山下飞奔而去。
  看着离去的二十几位师弟，剑潇心中却有一点担心，不知此次远行，能够安然归来者能有几人，只能期盼一切顺利，安全归来。
  此时，正宗主殿内，剑一正以神魂之力灌注着牧酒歌，感知着牧酒歌已然踏出神剑山的范围，嘴角略微上扬：牧酒歌，这一次我看你往哪跑。随即身形消失出现在了神剑山外。
  而此时正在闭关的诸葛独断幽幽睁开眼，皱着眉头，空间波动泛起，身形消失在原地，转瞬间便出现在了剑一的身前。
  “剑一师兄这么匆忙这是要去哪里？”诸葛独断平静的看着剑一说道。
  “诸葛师弟原来一直在神魂监视着我啊。”剑一面色一凛说。
  “不敢，只是你我二宗本就同气连枝，师弟对于师兄的安危极为的关注，自然关心有嘉，又何谈监视二字。”
  “哼！”剑一心中轻哼了一声，这诸葛独断如今已入无我之境，对战起来颇为的棘手，此刻若强行闯过已然是不可能。
  “此次外宗委托颇为重要，我只是担心中途可能会出乱子，所以想暗中保护而已，毕竟师弟也说了你我二宗本就同处一脉，我对那些弟子也是不放心罢了。”
  “这外宗之事有劳师兄挂怀了，此行有天行带队师兄尽可放心，只是这正宗事物繁忙，师兄应该留下来主持大局才对。”
  这诸葛独断还真是油米不进，就凭巨坦遗族那个小子就想保这些人安全，诸葛啊你还是太大意了。
  听着诸葛独断的话，剑一冷哼一声身形便消失而去。诸葛独断于空中看着牧酒歌一行人，不知怎么的心中总有莫名的感觉。此次出行为在历练，深处摇篮中的人毕竟毫无前途。雄鹰展翅，方能翱翔于天空之中。
  诸葛独断重新回到闭关之地，有自己在那么剑一便无法走开，而牧酒歌一行，有天行保护也是万无一失，可是以我无我之境为何心底总有点悸动的感觉，难不成是我漏了什么？思考良久无果也是摇摇头，继续闭关。
  而令他未察觉的是在剑一离开的时候，一道极为隐晦的神念自空间折跃远去，方向正是牧酒歌要去的方向。
  此时剑一坐于正宗主殿之上，阴笑的看着远方：诸葛啊诸葛你以神魂之力监视我自然无法抽身，而你也是离不得外宗半步，仅凭剑天行那个巨坦族小娃娃，我看这次牧酒歌如何逃出我的手心。
  牧酒歌一行人此时已出了剑神宗护宗大阵的范围，剑天行停下，身后巨剑自飞起，巨剑周身真元凝聚，幻化变大，形成一个可以容纳二十多人的地方。
  牧酒歌一直以来都未仔细看过剑天行的巨剑，只见空中的巨剑上刻着无数复杂的印记，其上光芒流转，剑锋钝挫却给人锋利无比的感觉，一看此剑就不一般，却不知是什么品阶。
  立于剑身之上，其上传来一股吸力将众人牢牢的吸附在剑背之上，此时牧酒歌也是感叹这位二师兄的修为，竟然能将真元运转到如此程度。
  歇马山毕竟距离剑神宗有着万里之途，如果仅凭脚力自然极慢。而只有到达归元境才可御剑飞行，有剑天行在倒是方便了许多。
  一行弟子中都是新人，达到归元境之人自然没有，最高的也只是碎灵中期。而最低的便是牧酒歌，刚入凝灵境而已。
  剑天行手中印决掐起，巨剑急速向着歇马山飞去，速度比之之前刚入宗时所乘的风清陌的剑令快了好几倍。
  “哎，你知道二师兄这是什么剑吗？”路途遥远无聊，牧酒歌便向旁边平日颇为要好的一位外宗弟子剑海问道。
  剑海，碎灵中期，是此行除剑天行外修为最高的弟子，平日里与牧酒歌颇为熟络。
  “听说是名为巨阙的一柄神剑，二师兄自入宗时便带在身边。”
  “神剑？难道是神阶的剑？”牧酒歌的惊叹的说。
  “不知道，只是听大师兄说过，说此剑神锋，极为不俗，可是平日里我们都是没有见过此剑的威能，而二师兄也是几乎没有用过。”
  “剑潇？他的话能信？”牧酒歌质疑的说：“那二师兄也是通过神宗考核入门的吗？”
  “不，同大师兄一样，二师兄也是被宗主亲自带来的。而且我听说...”剑海刚欲说出口的话却被剑天行的一道凌厉的目光吓得赶紧收回。
  看着剑天行的目光牧酒歌也是嘴角咧了咧，不安的向着天空望去。剑天行没有多余的话只是哼了一声，真元暴涨，那巨剑的速度又是加快了几分。
  而牧酒歌对于这位二师兄也是十分好奇，适才剑海所说似乎牵扯到他的身世，所以他才会引得他这般注视，既然同是被师父亲自带回想必也是有着非比寻常的经历。
  剑天行御剑的速度极快，两日之后便已来到了万里之外，而他毕竟只是归元境，传说渡劫之境，缩地成寸只一步便可越过数十万里。
  眼前浮现一座巨大的城池，虽没有凌风城那般规模，可是比之平常的城却是大了许多。
  巨剑停留，众人皆是落地，剑天行重新背起巨阙剑带着他们来到了城门处。一行人穿着剑神宗独有的剑袍，自然引来了无数的注视目光。城墙之上大旗飞舞，一个“枫”随着旗子飘动。城门上方有着夜枫二字雕刻其上，夜枫城！
  “师兄，我们不是要去歇马山吗？怎么来到这个叫夜枫城的地方了？”牧酒歌上前问道。
  “夜枫城主汪远乃是神宗杂役部执事，此次委托的详尽情况需要向其询问清楚。”剑天行声音威严的说道。
  这是自牧酒歌入外宗后剑天行对他说的第一句话，言语中威风凛凛，有着不可抗拒的魔力。
  说罢便带着一众弟子前行而去，为视尊重众人皆是步行前往。守城的士兵看见剑神宗的服饰皆是避让而开，神情中带着恭敬和向往。可见剑神宗的名望在此地的强大。
		第四十六章  皇族制约
  看着前行而来的外宗众弟子，汪远也是笑脸盈盈的走上前去，看着那黑色的剑袍微微行礼道：“原来是剑神宗外宗的诸位，在下杂役部执事汪远早就在此迎候诸位了。”
  众人也是稍作还礼，毕竟一名杂役部的执事其身份并不比他们差多少，而且杂役部对于剑神宗的重要性不言而喻，要真论起来，这名执事的分量恐怕与剑天行差不多。
  “汪前辈客气了。在下剑天行，外宗暗剑部剑主，携外宗弟子前来解决宗门委托之事宜。”剑天行行礼道，汪远的年龄自然比剑天行大很多，而且又加上是一城之主，剑天行称呼其为前辈倒是不为过。
  听着剑天行的话汪远对其也是好感有嘉，微笑着说：“诸位旅途劳顿，还是先请入府吧。”说着便带着众人来到了城主府的正殿之内。
  而此时的殿内，已然有三人已经坐在其中，不以为意的看着来行的外宗弟子，其中一人身着华贵的长袍，其上一条龙行图案绣在其上，看其装扮便可知道应该是皇族中人。
  汪远面色一变，眉头紧锁的看着坐于正殿内的三人，似是很不悦。却也十分的无奈，于是便对身后的剑天行说道
  “我给各位引荐，这位是我夜枫城羽枫军军团长皇甫奇。副统领李肃和副统领陈泊。”
  剑天行面无表情的看着三人，而那皇甫奇却是一脸不屑的瞥了一眼剑天行一行人。
  汪远接下来向皇甫奇介绍说：“这位乃是剑神宗外宗暗剑部剑主剑天行，以及其带领的诸位外宗弟子。”
  “哼！”皇甫奇冷哼一声说道：“剑神宗？我只知道剑神正宗，外宗之人却是从未听说过。”
  “就是，剑神正宗在水坤国威名鼎盛，可是现在出来一个什么外宗。不知道是不是打着剑神正宗的名号来这里骗吃骗喝的。”李肃和陈泊两位副统领也是附和的说道。
  剑天行此时面色骤变，定眼看着坐着的三人。
  “皇甫奇你什么意思？今日外宗弟子前来便是我夜枫城的客人，你如此言语还把我这个城主放在眼里吗？”汪远愤怒的说道。
  而李肃却起身说道：“城主大人莫要动怒，只是最近这冒充剑神正宗之人实在是过于众多，皇甫团长也是担心城中会有损失罢了。”
  “你！”李肃的话却是让汪远有些哑口无言。牧酒歌看着此番情景，也是感叹，看来这汪远城主的位置在这夜枫城中不好坐啊。
  剑天行此时轻轻推开汪远上前对着三人说道：“剑神宗正宗外宗本就同处一门，虽然我外宗势弱，可是也不容得你们这般诋毁，既然你们怀疑我们是假冒的何不上前一试。”
  说完归元巅峰的修为全开，剑袍无风自起，道道剑气围绕周身，气势如虹。皇甫奇三人看着剑天行面色极为凝重，那股气势压着自己喘不过气来。剑天行犹如一座大山一般立于三人身前，目光中充满着凌厉之色，注视之下剑光闪过，竟是刺痛着双眼。
  皇甫奇看剑天行此时竟然施展如此修为，便起身说道：“既然是剑神外宗的弟子，那我就放心了，希望诸位可以不负我皇族所托解决此次的麻烦。我们走！”
  说完便带着李肃和陈泊二人离开了正殿之内，丝毫没有给汪远和剑天行面子。外宗的弟子皆是恶狠狠的看着离去的三人。
  剑天行眼神中闪过一丝杀意，目光凌厉的目送着皇甫奇三人离开。
  “唉...”汪远无奈的叹息一声，“剑主莫要责怪，这皇甫奇三人平日里皆是如此。倒是让外宗的诸位受委屈了。”
  “这皇甫奇如此飞扬跋扈，难道城主不能惩罚其一二吗？”此时牧酒歌上前说道。
  “这位是？”汪远疑问的看着牧酒歌。
  “他是牧酒歌，乃是宗主亲收的关门弟子。”剑天行说道
  “哦？”汪远定眼打量着牧酒歌：“能得诸葛宗主亲收为关门弟子想必也是人中龙凤。只是...”可是见牧酒歌只有凝灵境初期的修为，却是有些惊疑。
  “师弟入门不到三个月，修为自然略差些，此次随行前来只是历练一番。”剑天行似是看出汪远的疑问于是便说道。
  原来如此，汪远心中释然，能得诸葛宗主亲收日后必然成就无可限量，只是听其言语却是过于稚嫩，历练不足。转而微笑的看着牧酒歌说道：
  “你有所不知，这皇甫奇乃是皇族宗亲，统领着羽枫军，更有李肃和陈泊两位副统领相随，平日里却是一直没有将城主府放在眼里。”
  “虽说羽枫军在水坤国的众多军团中战力很低，可是毕竟是一个军团，城主府却是比之不上，若不是借着剑神宗杂役部执事的名号，平日里他对我礼敬。恐怕城主府早就名存实亡了。”
  牧酒歌刚欲继续追问却是被剑天行的一个目光喝退了回去。
  “看来前辈的处境也不是十分的好啊。”
  “城主不好当啊，现在只有城主府府兵我可调用，而羽枫军却必须要请示皇甫奇才行。”汪远无奈的说道。
  牧酒歌心中思量：看来剑神宗也不像外界所说在水坤国地位超然，听汪远所说似是对其有些忌惮，以皇族宗亲率领军团于此，怕是旨在制约剑神宗的势力。而如今看来，效果很好，若羽枫军发难，这城主府瞬间便可被淹没。
  剑天行却是不以为意，一直以来这样的事情他见的很多，而剑神宗内部对于此也是知情，可是却也无奈，毕竟处于水坤国境内，皇族之威要远远大于宗门的名望。
  “好了，我也就不多说了，这毕竟是城中内事，有劳两位挂心了。”汪远行礼说道：“我已安排了房间，诸位先行休息一番，等明日我便派人引导你们去歇马山的马家庄。”
  “多谢城主！”谢过汪远后，剑天行便带着外宗弟子离开了正殿，看着离去的外宗弟子汪远摇头叹息：神宗处境越发艰难，怕是好日子不长了。
  “师弟，适才的话日后还是少问的好。”行进中剑天行对牧酒歌说道：“毕竟是城中内事，你我弟子不宜问之过深。”
  牧酒歌听着剑天行的话，也是有些后悔适才所问，可是对于皇甫奇的言语讥讽下却是不犹的说出，而剑天行也是看出其中缘由也是没有责怪牧酒歌，只是言语平静的说。
  “是，师兄。刚才是我鲁莽了。”
  剑天行微微点头：“此番前来我们只是完成宗门的委托，其余的事情只是我们几个人却是管不了的。”
  牧酒歌似有所思的微微点头。
  此时羽枫军驻扎地主营内，皇甫奇正一脸愁容坐在椅子上，李肃和陈泊二人也是不安的看着皇甫奇
  “团长，这跟情报不合啊，没想到竟然是外宗前来，而且还有有一剑主相随，这可如何是好啊？”李肃的担忧的问道。
  “是啊，看那剑天行的修为恐怕已然一只脚踏入了窥涅境，如此修为我三人根本不是其一招之敌，如何实施我们的计划？”陈泊也是附声说。
  “好了！”皇甫奇不耐烦的说：“这些我岂会不知？我已将此事传信给皇族，待皇族回信再议，你们都下去吧。”
  看着皇甫奇有些烦心的神色二人也是心领神会的不再开口，恭敬的退出了主营。
		第四十七章  神秘乞丐
  到了汪远所安排的地方，牧酒歌等人也是安心的休息了下来，可是久处于宗门之内的弟子对于夜枫城中的繁华颇为的好奇，于是便找到牧酒歌想让牧酒歌代为向剑天行请示是否可以出去逛逛。
  牧酒歌刚入宗门不久，城中的繁华景象对他可是没有什么吸引力，可是看着众人期待的神情，心软之下只得硬着头皮去请示，轻叩房门说道：
  “那个，二师兄，各位师弟想出去看看城中景色，毕竟出来一趟不容易，平日里修炼苦闷，如今想去散散心。不知二师兄可允许？”牧酒歌有些不好意思的问道。
  良久剑天行未做应答，牧酒歌心里暗暗叫苦：这些人真的是，自己不敢前来请示非要我前来，说什么你是师兄理应照顾诸位师弟，我才刚入门好不好。想想剑天行那一脸高冷怒视的神情牧酒歌就一阵心颤。
  “红尘景致皆是虚幻，你们想去便去，记住便装前去不可带剑，还有莫要误了明日之事。”房中传来剑天行浑厚的声音。
  “是！”听罢声音牧酒歌才安心舒了一口气，快速的离开了此处。
  众弟子听罢事情大好，换了便装便拉着牧酒歌去往夜枫城中最为繁华之地，牧酒歌本来是不愿意前往的，可是在诸位弟子的拉扯下也是心不甘情不愿的来到城中。估计要是出了事自己就是个垫背的，牧酒歌心想着。
  诸位弟子也是心照不宣，只是笑吟吟的看着牧酒歌，谁让你是师兄呢。
  夜枫城中也确实是极为繁华，于凌风城也是不相上下，密密麻麻的人群还有那琳琅满目的物品都让这些久未出行的弟子眼冒精光。
  一路上指指点点，说说笑笑的也算是颇为的惬意，叫卖声、吆喝声、砍价声...此时却也不觉得吵闹。
  “你们有钱嘛，就出来逛街。”牧酒歌幽怨的看着他们问道。
  众人拿出钱袋晃了晃，剑海拿出一枚玉币得意的说：“宗门每年都会发两枚玉币作为俸禄给我们的，听师兄的话你不会没钱吧？”
  牧酒歌一脸黑线的看着剑海，摸摸自己空荡荡的口袋，我才刚入宗有个屁钱，他们竟然有钱还是玉币，真是人比人气死人。
  “咳咳...”牧酒歌不好意思的干咳两声，故作高冷的样子说道：“红尘俗物皆是虚幻，我早已看透。”
  剑海一脸坏笑的看着牧酒歌：“师兄境界果然高明，我等师弟比之不及。我们便去红尘中快活了。哈哈...”说着便哄笑着散开。
  “你们！”牧酒歌无语的看着散去的外宗弟子，心里暗暗骂道：真是没良心，枉我还替你们去跟二师兄求情呢。
  牧酒歌无奈，身上又没钱只得到处看看，看着不少吸引他的东西，却没钱买心中不由的对剑海那些弟子又骂了一遍。
  摸了摸身上，除了随身携带的翠神笛外却是没有一件值钱的东西，就在牧酒歌拿出翠神笛的那一刻，一名乞丐模样的人眼神直直的盯着那翠神笛。
  “小兄弟。”那乞丐拍拍牧酒歌的肩膀说道。
  牧酒歌回头看着乞丐，蓬头垢面，衣衫褴褛，脸上黢黑，灰尘满布甚是可怜，“大哥，你找错人了，虽然我很想施舍你，可是我身上确实一分钱没有。”
  乞丐却是不悦的说：“我不是来求施舍的，我很想乞丐吗？”说着便看了看自己的样子，笑着说道：“还真是挺像的，哈哈~”
  “你不是乞丐？可是看你的样子就是一个乞丐啊。”牧酒歌打量着乞丐说。
  “你！虽然我的样子像乞丐，可是我都说了我不是乞丐。”
  “既然你不是乞丐，那你找我有何事啊？”
  “那个你身上的那个绿色的笛子我颇为的好奇，不知道能否借我看一眼啊？”乞丐样的男子挫折手一脸期待的看着牧酒歌怀中说道。
  牧酒歌警惕的捂住身上的翠神笛看着那乞丐：刚才我只不过拿出翠神笛一瞬间，这人便盯上了我，难道他对我这翠神笛图摸不轨。
  看着牧酒歌警惕的神色乞丐说道：“小兄弟你放心，我一介普通人只是适才看你拿出那笛子颇为的不凡，而且我平时又嗜好这些奇门宝物，只是想借来一观，不会有什么坏想法的。你看如何啊？”
  牧酒歌神魂之力散出，探视之下那乞丐身上确实没有丝毫的真灵或者真元波动，的确是一个普通人，可是这翠神笛事关重大，岂能别人说看就看。
  “不行！”牧酒歌决绝的说。
  “小兄弟别急着回答，我可以给你一些报酬。”说着不知从何处拿出一面镜子，镜身古朴，镜面之上光芒流转一看就不是凡物。
  “这是太一门的宗门秘宝：昊天镜，乃是天阶中品至宝，我以它换你那绿色笛子怎么样？”
  看着昊天镜牧酒歌心中惊疑：这个乞丐模样的人周身毫无修为波动，可是这昊天镜的确是真的，此人若不是普通人就是修为极为高深的前辈，看他随手便拿出天阶至宝来看，恐怕是属于后者。
  “前辈隐藏修为，事前倒是晚辈眼拙了。”牧酒歌躬身道。
  那乞丐嘿嘿一笑：“眼光不错，倒是被你给发现了。”牧酒歌却是一脸黑线，你随手就拿出天阶至宝，傻子才不会知道呢。
  “怎么样？以我的实力强抢于你那是绰绰有余，可是我却没有那么做。现在你相信我是真心想换你那绿色笛子了吧？”乞丐一脸兴奋的看着牧酒歌。
  “还是不行，这个笛子对我至关重要，无论多么贵重的宝物我都不换。”牧酒歌坚决的说。
  “那在加上这个。”说着又拿出一座小塔，塔身小巧玲珑，其上真元流转，塔上窗口处竟有天地灵气四溢：“这乃是洪荒宗至宝洪荒塔，同样是天阶中品。以这两件至宝相换应该可以了吧？”
  牧酒歌嘴角颤抖，这两件宝物随便拿出去一件都是方界内罕见的神物，此时却被此人信手拈来，完全不在意只是当做成了交换的货物。要是让太一门和洪荒宗的人知道了估计得气死。
  “不行，晚辈的笛子对于晚辈真的极为重要，就算是神阶宝物我也不会换的。”牧酒歌言语依旧决绝。说实话这两件至宝的确对于牧酒歌吸引力极大。
  “真是拿你没办法，再加上这个呢。”说着拿出一柄古朴的长剑，剑身朴实无华，古味浓重，可是锋刃处却有一道水流流转，细看之下竟然能感受到滔天的巨浪和无尽的海洋。
  “这可是天阶上品的四海剑。威力无穷，其内更载有四海剑法，传承久远。说其是神剑也不为过。这下总可以了吧？”
  乞丐每拿出一件至宝牧酒歌的心便会颤动一下，这三件至宝端的是敲击着牧酒歌的心灵，摸着身上的翠神笛却是有些犹豫。可是翠神笛之上有师兄所留师父的魂烛印记，关系着自己的身世。
  一番思想斗争之后，牧酒歌毅然决然的说：“不好意思前辈，虽然前辈给出的东西极为吸引我，可是这笛子关系我的身世之谜，对我极为重要，辜负前辈好意了。”
  乞丐一脸惊疑的看着牧酒歌：“原来如此，我说呢，我这宝物可是我压箱底的收藏，随便拿出一件都可以让人为之疯狂，你小子定力倒是不错，我三件全部拿出依然不为所动。”
  “前辈过奖了，只是心中所挂念不能交换而已。”
  “恩。人念之恒，天佑可怜。不错，这样吧，我看与你有缘，而且我也极为欣赏你。我把昊天镜送于你，只是借你笛子一观即可怎么样？”乞丐正色说道。
  “这...”牧酒歌略微的思索：这翠神笛上有师父魂烛之印，若任由其观恐怕会暴露师父所在地，虽然以我修为探查不出，可是这人修为高深，恐怕会借由魂烛刻印寻得师父，若此人心存恶念怕是对师父不利。
  可是昊天镜的吸引力极大，若此人不能探查魂烛的波动呢？岂不是错过了一个得到至宝的机会。
		第四十八章  皇族计划
  太一门，地处天方国境内，虽然不是远古宗门，可是也是天方国内的超一流势力，其内门人众多，势力也是极为的强大。可是远在天方国的太一门弟子为何不远万里来到了水坤国呢？
  太一门的五位弟子身形变换间便来到了牧酒歌的面前，其中一人似是大师兄的模样上前说道：
  “这位兄弟，不知是否看见过一个乞丐模样的人？那人拿着一面十分古朴的镜子。喜欢跟别人交换东西。”
  牧酒歌一惊，这说的不就是这个乞丐吗？转身却不见了乞丐的身影，咦！刚才还在这里，只是呼吸间便不见了身影。
  “不好意思，在下的确是没有见过。”牧酒歌说道：虽然说了谎话，可是看这些人的模样，似是在寻找什么，多一事不如少一事。而且这五个人每一个的修为皆不在二师兄剑天行之下，如此强力的阵容，还是少掺和其中为妙。
  “看这位小兄弟也是修行之人，要是遇见了还望告知一二，我太一门必会重谢！”那人看牧酒歌的神情，似乎是知道些什么一般，于是便微微行礼说道。
  牧酒歌心中释然，原来是太一门的人，想必是追寻着昊天镜前来，果然这白来的宝贝是烫手的山芋，要是刚才答应了那乞丐的要求估计此时要被这太一门捉回去盘问一番了。
  “在下实在不知，适才与一众兄弟走散，我正在寻找他们呢。抱歉了诸位。”牧酒歌回礼说道。
  “师兄，刚才的确是这里传出的昊天镜的波动。”其中一名弟子上前对那大师兄模样的人说道。
  “在下太一门令狐飞鸿，要是日后遇见此人务必告知，在下感激不尽。”
  “道友客气了，要是遇见自当相告。”
  “此人当真可恶，偷窃我门至宝不说，还将一众长老打伤，使得长老不能前来追寻至宝，只得我们这些弟子前来。”令狐飞鸿身后的一名太一门弟子恶狠狠的说道。
  令狐飞鸿瞪了他一眼，那人便再也不敢言语。这时，五人面色一变：昊天镜的波动！
  令狐飞鸿没有多说，只是向牧酒歌微微行礼后便带着剩余的四人急速的向昊天镜波动传来的方向疾行而去。
  牧酒歌看着离去的令狐飞鸿，心中舒了一口气：适才真的是多亏我思量许久没有接下那昊天镜，那乞丐究竟是什么人，竟然敢上太一门偷其至宝，而且还要把这烫手的山芋塞给我，着实可恶。要不是二师兄嘱托不可惹是生非，我早就帮助这帮太一门的弟子捉他了。
  心中对于刚才想要换自己翠神笛的乞丐还是有一些怨气的，可是以那乞丐的实力为何不直接动手将这些太一门的弟子收拾了呢？
  而发出波动的人正是刚才的乞丐，此时他正在远处一座高楼上隐藏身形，神色极为欣赏的看着牧酒歌：此子倒是不错，定力很高，而且没有说出我的踪迹，倒是颇为讲义气。适才我欲将昊天镜给他以此摆脱太一门的追踪，不知其对我是否怨恨。
  咦？乞丐惊讶的看着牧酒歌：有意思，区区凝灵境的修为竟然会引得两位高手神魂窥视，而且其中一道丝毫不亚于我，并且极为的熟悉。难道此子身上有什么我所不知晓的秘密？
  罢了，今日受其些许恩惠，那两道神魂也是不怀好意，日后若是遇见其有麻烦倒是可以相帮一二，况且这小子身上的绿色笛子十分奇妙，要是落于他人之手可就不好了。
  感受着快要来临的太一门的弟子，乞丐叹息一声：“这些人烦不烦啊，不就是拿了一面镜子嘛，我都说了是借，又不是不还，这都追了我数千万里了还不死心。”说完身影消失在原地，没有留下一丝的气息。
  太一门的人许久之后才来到这里，看着空空如也额高楼处：“师兄，没了。这里一丝气息也没留下。”
  令狐飞鸿恶狠狠的看着天空：莫要让我寻见你，不然拼了命我也要将昊天镜抢回来。
  这时羽枫军主营之内，皇甫奇正一脸愁容的来回踱步，夜色将近，皇族之内却久未回信，明日外宗之人便会去马家庄，时间越来越近了。
  一阵风吹过，待皇甫奇回过神来，主座之上不知何时坐了一位老者，老者身宽体胖，一袭极为华丽的服饰穿在身上，其上两条青龙绣刻左右两边，那正是皇族五大宗亲的象征。
  皇甫奇面露喜色的看着老者，随即跪下恭敬的说道：“不知曲宗驾临，皇甫奇有失远迎，还望恕罪。”
  这老者正是皇族五大宗亲之一的皇甫曲，皇族五大宗亲地位极高，更是皇族内核心的人物，平时都是在皇城之中很难见到，如今却是来到了这小小的夜枫城中。
  皇甫曲挪了挪他臃肿的身子，满是肥肉的脸庞轻蔑的看着皇甫奇：“起来吧，此次我匆忙前来，没有事先告知，倒是不怪你。”
  皇甫奇恭敬的起身，心中暗喜：没想到皇族会派遣宗亲亲自前来，有这曲宗相助，计划毕竟万无一失，到时我便可以调回皇城，享受富贵生活了。这夜枫城我早就呆够了。
  “此地之事我已全部知晓，剑神宗虽然是外宗前来，而且还有一名剑主相随，却也无伤大雅。”皇甫曲淡然的说道。
  “是，此次有曲宗亲自坐镇自然万无一失，事前我传信皇族不知...”皇甫奇试探的问道。
  “哼！等你传信恐怕黄花菜早就凉了，皇族早就得到了消息，所以才派我前来，怕出什么差错。不然你以为以你那神魂传信的速度我会来的这么快吗？”皇甫曲责备的说道。
  “是，是。我皇甫皇族自然高瞻远瞩，岂是我这个小辈所能比拟的。只是不知道此前皇族中答应小人的事情...”
  皇甫曲瞪了他一眼说：“皇族承诺难道还有假不成？放心此次计划成功后你便可调回皇城，封为军候。享受荣华富贵。”
  皇甫奇大喜：“小人必将尽心竭力辅佐曲宗完成此次任务。”
  “嗯！很好，莫要负了皇族对你的栽培，羽枫军的调动做的怎么样了？”
  “早就调动完毕。待明日此城封闭，城主府各处都有我羽枫军之人，肯定不会叫那汪远带府兵离开城主府。”
  “马家庄那边呢？阵法布置可妥当？”
  “昨日就已经布置妥当。”
  “很好，这隔魂阵得来不易，如今方界之内阵法稀少，可别出岔子。”
  “曲宗放心，一切早就已经安排妥当，只等明日剑神宗弟子入马家庄便可以一举将其歼灭，以震我皇族威名！”
  皇甫曲点点头：“对了，路上有一大人物神念传信于我，这些外宗弟子中有一名叫牧酒歌的人不能杀，要将其活捉。”
  “大人物？不知是哪尊大人物竟然会在乎一个小小的外宗弟子？”皇甫奇疑问道。
  皇甫曲面色一变，凌厉的看着皇甫奇：“不该问的不要多问，你只管做好分内之事就行了。”
  看着皇甫曲的神色，皇甫奇只得悻悻的说：“是！是我多嘴了。”
  而皇甫曲心中却也是满心的疑虑：这牧酒歌究竟是什么人，竟然会使得剑一亲自神念传信于我。显然他早就知道我们这次要干什么，可是却没有阻止，虽说剑神正宗与外宗素来水火不容。可是我们此次的目的本来就是正宗之人。
  此次计划本就极为隐晦，以宗门委托为隐藏，却还是被剑一知晓，皇族之内必然混进了其亲信，可是究竟是谁呢？等此次事情完毕，得赶快上禀皇族，查出内鬼，不然对于以后的大计会有不小的影响。
  显然之前剑一那道隐晦的神念传信便是给予了皇甫曲，而剑一不管其他只想要活着的牧酒歌，至于其余的外宗弟子的死活倒是其次而已。
  “曲宗，我已命人将城内最为著名的飘香楼包了下来，供您歇息。”皇甫奇谄媚的上前说道：“听说飘香楼新买来了几名仙玄国的玄蛇族女子，我也命人将她们买下孝敬给您。”
  玄蛇族，仙玄国境内极为稀少的一族，族中男子俊俏，女子妩媚，是方界各国贵族梦寐以求的禁脔。
  在听到玄蛇族女子后，皇甫曲眼中精光大盛，淫秽的神色遍布脸上，笑吟吟的看着皇甫奇：“好好，做的不错，等事情结束我会向皇族亲自说明你的功劳，届时加官进爵也不是不可能。哈哈...”
  皇甫奇悻悻的看着他：哼！早就听闻这皇甫曲喜好女人，如今看来真是不假，虽说那几名玄蛇族女子花了我大价钱，可是却讨好了这宗亲，日后回皇城也算是一个不小的靠山，这钱花的值。
		第四十九章  歇马山之战（一）
  入夜，牧酒歌已带着外宗众弟子回到休息处，除开自己遇到的那神秘乞丐和太一门的门人之外，其余的倒是未发生什么。而现在牧酒歌依然好奇那神秘乞丐的身份。
  可是转念一想，那人竟然欲将昊天镜塞到自己手里，虽说是前辈可是做法竟如此小人，牧酒歌心中不免十分的不爽，若日后再见到定然不会再搭理他，不然可能会大祸临头，想罢便盘膝而坐，调整着自己的修为。
  夜深，除开飘香楼依旧灯火辉煌外，其余地方尽皆寂静无比。漫天云朵飘来，遮住了月光，黑暗笼罩着这座城池，人已入梦，隐约可听见呼吸之声，微风轻起，吹得城上的皇族战旗咧咧作响。
  次日清晨，阳光刚过地平线剑天行便已带着牧酒歌等人在城主府门口，汪远上前说道：“实在抱歉，近日城中琐事繁忙，我抽不开身，今日只能让师爷辅助你们完成宗门委托了。”
  说着其身边便出来一个中年模样的人，向着牧酒歌一行人拜道：“在下城主府师爷林军。”
  剑天行点点头，“此次委托本就以我外宗为主，既然城主事务繁忙，那就有劳师爷了。”
  “定然不会辜负城主所托。”林军恭敬的说道。
  “林军乃是我的亲信，天行剑主有什么事情尽可托付。愿诸位此行一切顺利，壮我神宗威名！”汪远礼拜一下说道。
  “多谢城主，外宗弟子自当全力完成此次委托。”谢过汪远之后，牧酒歌一行人便随着林军的带领下向着歇马山行进而去。
  歇马山距离夜枫城不过百里路程，此地虽说是山可是地势却极为平坦，林木虽然没有很茂盛却尽皆是果树一类。
  这里无数道路交错，更是一处交通要地，树荫之下不少远行之人停留修整，以果子补充粮食所需。如同一个中途的修整站，在这歇脚的人每天都是络绎不绝，歇马二字便因此而来。
  而这里此前最为著名的便是马家庄，庄中之人极为热情好客，每每遇到上门讨水食之人也是皆不拒绝，所以其名声在方圆百里之内极好。庄主马善更是窥涅境初期的强者。
  庄内有着几百名弟子，占地面积也是极大。路过的商人也是十分愿意与马家庄交易，所以马家庄的财产也是十分的丰厚。甚至一庄可比夜枫一城。
  可是如此久负盛名的马家庄却在多日之前被一夜屠杀殆尽，不管男女老幼都是身亡，如今只剩一座空空如也的建筑在此地，再也没有了之前的繁盛，如此灭庄惨案端的是让人心惊。
  不过半日外宗等人在林军的带领下便已来到了马家庄所在地，这里已被羽枫军团团围住。
  “来者何人？”一名士兵拦住剑天行一行人问道。
  “这些乃是城主亲自邀请的剑神宗的强者前来解决马家庄问题的。”林军上前说道：“这是城主令。”说着便将一块令牌给予了那名士兵。
  士兵只是轻眼一看便不屑的说道：“皇甫团长说了，除非有其亲自传令否则谁也不能入内！”
  “你！”林军有些恼怒，“区区一介小兵竟然敢抗城主之令？”
  而剑天行一行人听罢那士兵的话也是不悦，剑天行真元运转，一股压迫感向那士兵袭去。
  “你们想硬闯吗？”那士兵感受着极为沉重的压迫感，穿着粗气说道，挥手间庄内无数的弓箭手此时箭弦拉满，其上箭头光芒流转，竟然全部是极为珍贵的破元箭。
  牧酒歌等弟子皆是手放于剑柄之上真灵已在体内运行，时刻准备着战斗，二者剑拔弩张。
  “哈哈...原来是剑神宗之人前来。”此时皇甫奇自庄内走出，微笑的说道：“有失远迎，倒是我大意了，忘记知会这些士兵了。”
  “你们怎么回事？竟然拦阻剑神宗之人？”皇甫奇严厉的向那士兵说道。
  “可是，不是您说除非您亲自许可否则不可放任何人进去吗？”
  “我什么什么时候说过可以阻拦剑神宗之人了？”皇甫奇眼看那士兵要继续说话便打断道：“行了，念你无知便不怪罪，下去吧。”
  士兵见状只得悻悻的退下。
  皇甫奇转而微笑的对剑天行说：“这士兵不懂规矩，还望诸位勿怪。还请剑神宗的诸位里面请。”
  “哼！装模作样！”牧酒歌小声的说道。
  声音虽小可是在场的众人皆是听的一清二楚，皇甫奇面色微变却是装作没听见一般。剑天行也没有阻止牧酒歌，便带着一行人进入了庄中。
  此时庄内的情景众人看了都是心悸。只见庄内满地的尸体，可是却没有一点血液，尸体干瘪面容可怖，想必生前经受了极大的折磨。
  通常来说人死之后即便身死也会留下一丝神魂之息残存于天地之间，以此来反馈天地对于生前的馈赠，这是天道循环，可是这里却丝毫感受不到一丝神魂之息，果然如情报所讲是被人以诡异的手法生生将人之神魂抽离。
  这等邪门的手段最初出现在上古时期，可是由于其违背天地纲常，所以早就被众多宗门联手根除了，可是如今在此处却又发现了如此诡异的一幕。
  牧酒歌看着此番情景心中心悸之余还有意思的疑惑：果然如大师兄所说，此地极为的诡异，可是这么长时间了尸体却是散落各处没有处理，羽枫军更是只围而不查，即便是高手所为，可是只要查明缘由派遣皇族高手前来即可，为何他们没有这么做，却将此事委托给剑神宗呢？
  剑天行同样也是有着一丝疑惑，上前查看那些尸体，干瘪的尸体血液尽皆被抽干，看尸体模样想必是神识清明时活活一点点的从其身体抽离血液，下手之人极为狠辣，以真元强行摧动血脉使其直到抽干血液方才让其断气。
  这种手段着实残忍，死者生前所经历的痛苦就连剑天行看了都心有余悸。
  “马家庄周围可有邪派而立？”剑天行看罢身体面色凝重的向林军问道。
  “这倒是从未听说过，而且即便有那我们事先也会察觉。”
  “那可有诡异的地方？”
  “对了，距离此地几十里的东面有一处万魂沼泽，常年雾气环绕，传说那里生灵勿进，我们也从来没有未派人探查过。”林军回答说。
  “剑主大人可是查出了什么？”此时皇甫奇上前问道。
  剑天行面色一凛，冷声说道：“依我所看，这些人全部是死在失传已久的炼魂之法下。”
  “炼魂法？”皇甫奇惊疑，这种功法自己却是从来没有听说过。
  “没错，这炼魂法乃是上古邪派鬼宗的秘法，不过看其将血液也抽离，想必是下等炼魂法。”
  “想不到剑主大人竟然如此博学，连炼魂法都能看的出来。”
  而牧酒歌也是第一次听说炼魂法，人之神魂本就极为玄奥，想要将其炼化变成自己的能量，这种功法恐怕极为高深却也邪恶。
  “我自由我知道的道理，今日邪宗重现，却不敢示之于众，怕是借助万魂沼泽隐藏了起来。”
  “难道剑主要率领诸位前去万魂沼泽一探究竟？”
  “不错。”
  皇甫奇听罢剑天行的回答心中极为焦躁不安：传说万魂沼泽十死无生，此番他们要前去倒是正合我意，可是万一他们探寻出一二，那计划岂不是泡汤了？
  而且曲宗点名要的牧酒歌也在他们其中，事前皇族派人来查看皆是看不出端倪，没想到这剑天行这么快就查出了马家庄灭庄的缘由，此种情况怕是他们不会多留，我必须找个借口将他们留下。
		第五十章  歇马山之战（二）
  剑天行转身冷眼看着皇甫奇：“不知军团长还有什么要说的吗？”
  “据我所知方界邪派在很久以前便是被众多宗门联手根除了，你只是看了一眼尸体便说是邪宗所为是不是过于武断了？”
  “我知晓这炼魂法自然是跟其有过接触，况且当年邪宗盛极一时，岂是说根除就根除的？狡兔三窟，你怎么知道邪宗没有留下传承？”剑天行质问道。
  “就是，我二师兄的修为见识岂是你能够知晓的。”这时牧酒歌上前说道，此前皇甫奇的所作所为他早就看不顺眼了。
  “这位是？”皇甫奇疑惑的看着牧酒歌。
  “我是剑神宗外宗宗主的关门弟子牧酒歌。”
  皇甫奇心中一喜，这下终于知道牧酒歌是哪个了，待会儿一定要将他活捉，看看他究竟有什么奇特之处，竟然让曲宗亲自吩咐留其姓名。
  “报！”此时一名士兵神色慌张的跑来。
  “什么事情？”
  “启禀团长，庄外发现一队巡逻的羽枫军的尸首。”那士兵跪地说道。
  “什么？你们可知是什么人所为？竟然敢杀我羽枫军，真是胆大包！”皇甫奇大怒道
  “看其伤痕，正是剑神宗独有的剑诀手法所伤。”士兵哆哆嗦嗦的说道。
  皇甫奇面色一变盯着那名士兵问道：“你可看清楚了，这里可是有剑神宗弟子在此，莫要妄言。”
  那士兵看向紧紧盯着自己的外宗弟子，额头大汗淋漓，神情十分的紧张的说道：“小人虽然只有聚灵初期的修为可是却也不会看错。”
  听罢皇甫奇面色一变凌厉的看着剑天行一行人：“虽然此前我的确对外宗言语有些讥讽，可是你们也不用以无辜士兵的血来报复我吧？”
  剑天行只是平静的看着皇甫奇没有答话，可是牧酒歌却是无法冷静，上前一把抓住那名士兵的衣襟质问道：“你可看清楚了？要是有一句假话我就把你给宰了！”
  “我...我...”那名士兵被牧酒歌气势震慑竟是支支吾吾的说不出话来。
  “你什么意思？难道还要当着我的面行凶吗？”皇甫奇厉声向牧酒歌说道。
  “师弟！放下。”剑天行喊道。
  “可是二师兄，我们一直在一起，从来没有一个人离开过。如今这么大的屎盆子扣在头上难道不该问清楚吗？”
  “就是。”外宗弟子也是附和道。
  剑天行面色一变看着他们声音威严的说道：“此时我自会处理，牧酒歌，把他放下。”此时剑天行已经称呼姓名，说明他对于牧酒歌的做法已经有些动怒了。
  牧酒歌只得恶狠狠的看着那名士兵，将他放了下来。重新回到剑天行的身后，怒目盯着皇甫奇。
  “说吧，今日你的目的究竟是什么？这种栽赃嫁祸的小手段我见的多了。”剑天行平静看着皇甫奇说道，言语中透着一股不可违抗的力量。
  “不愧是剑主，比之这乳臭未干的小娃娃强太多。”皇甫奇说道：“既然我手下士兵说了缘由，那便烦请诸位夜枫城大牢走一趟。待我查明实情，若真与诸位无关我自然会赔罪，并且将你们安然无恙的送回剑神宗内。”
  “哼！”听罢皇甫奇的话剑天行却是冷哼一声说道：“恐怕今日若是我们跟你前去怕是这项罪名便会坐实了。不如我亲自前去查看死去士兵的尸体，倒是一切自然明朗。”
  “你这是在质疑我的不公吗？”
  “若我们都进入大牢之内，那岂不是随了你的心意，倒是你想说什么就会是什么我们也无法反驳，难道这就是公平吗？”剑天行厉声道。
  “好好，既然如此那我就不客气了。来人，破元箭！”
  数百破元箭指向外宗众弟子，众人见状拿出随身佩剑，围城一圈警戒的看着那些拉弓的士兵。
  这时剑天行小声的对牧酒歌说道：“这种罪名太过牵强，恐怕这皇甫奇早就有所准备，想要借此来将我们留在此地，一会儿若是出现我不能阻挡的人，我会尽全力拼出一条路来，届时你便快速出去，前往外宗通知宗主。”
  “可是那皇甫奇毕竟只是归元初期的修为，难道在场的还有师兄挡不住的人？”
  “不知道，我只察觉到一道很隐晦的气息。记住我的话！”
  “放箭！”
  数百道破元箭向着外宗众弟子呼啸的飞去。而外宗弟子虽然此行全是新弟子可是修为却是不弱，真灵运转，无数剑气散布在这马家庄内，锵锵的声音传遍此处，可是那破元箭极为奇异，竟然无视众人的护体真灵，箭如雨落。已经有好几名弟子受伤。
  而其余人也是竭力，眼看就要支撑不住了。此时剑天行修为尽施，一股庞大的真元凝聚而起，硕大的身躯配上那巨大的巨阙剑宛如小山一般。
  “横扫千军！”
  剑诀而起，巨阙剑在真元的引导下向着山庄内的士兵席卷而去。啊！惨叫声不断传来，巨大的威力和范围顷刻间便将那些士兵打成重伤却未伤及性命。
  锵！的一声，巨阙剑插入地面，一道裂缝延展而开，剑天行魁梧的身躯和归元巅峰的修为立在皇甫奇的身前。
  “今天你要给我外宗一个交代！不然，死！”无与伦比的气势散发，竟是逼得皇甫奇后退了几步。
  “那我就来试试剑主你的身手！”皇甫奇咬咬牙，抽出佩剑向剑天行袭去，剑身光芒流转，一丝若有若无的龙气弥漫其上。
  “登龙剑！”
  剑气乍起，气势如虹，狂暴的真元充斥其中，有着无与伦比的破坏力。
  剑天行轻蔑的看着皇甫奇，巨阙自地面抽出，只是简单的一挥，那硕大的剑身之上便传出一道数丈长的剑气，嘭！烟尘弥漫。
  皇甫奇不可置信的看着自己的剑既然一点点的碎裂，这是什么剑诀？如此霸道竟然跨过真元守护直接击于我的剑身之上，反震之力将皇甫奇击退，一丝鲜血从其嘴角溢出，简单的一击便已将皇甫奇击伤。
  巨阙随剑气后去，巨大的剑身传来与空气摩擦的刺耳轰鸣，此前剑气将皇甫奇的护体真元击碎，此刻剑身前来，无真元相护，这一击若是来临，皇甫奇性命堪忧。
  皇甫奇瞳孔扩张，惊恐的大喊道：“曲宗，救我！”
  一道真元自虚空击打在巨阙之上，巨阙不堪受力急速飞回剑天行的手中，其上的反震之力使得剑天行后退了好几步才稳住了身子：窥涅巅峰！从那真元上传来的力量剑天行已然知晓此人的修为。
  “真是没用的东西！别人只是一招便将你打败，真是丢我皇家脸面！”一位体型臃肿的老者自空中落于皇甫奇的身前。正是皇族五大宗亲之一的皇甫曲。
  剑天行面色凝重的看着皇甫曲，“走！”突然大喝便带着众人向庄外飞去，
  可是前方一道空间涟漪传来，众人身形如同撞在无形的屏障之上，不能前进分毫。真元压迫传来，连剑天行在内都是被压回了地面之上。断空！只有达到窥涅境才能施展的秘技。
  “小娃娃，杀我羽枫军士兵，伤我皇族之人还想走？”皇甫曲微笑的看着外宗一众弟子说道。
  剑天行此时脸色变得十分难看，目光沉重的看着皇甫曲，真元全力运转，心中暗道：窥涅巅峰的皇族，此次怕是凶多吉少了。
  一道神魂之力自剑天行身上发出，他想借助这个空档向宗内神念传信，希望宗主可以收到传信前来相助。
  可是神魂之力于空间折跃片刻便被一道奇异的光芒击散，正是皇甫奇事先安排的隔魂阵。
  这里竟然被设了阵法，怕是此番情景皇族早就预谋在先，我们倒是着了他们的道了。
  “师兄怎么办？”牧酒歌看着皇甫曲，其身上的压迫感对于他来说极为的强大，只有凝灵境初期的他此时却是无能为力，只能靠剑天行。
		第五十一章  歇马山之战（三）
  “你们退下这人不是你们所能阻挡的。”剑天行对身后的师弟们说道：“注意一下皇甫奇，他虽然被我所伤，可是毕竟未伤及根本。”
  “不愧是剑神宗的弟子倒是有些骨气。”皇甫曲挺着那大肚皮说道。
  看着皇甫曲衣服上的两条青龙，剑天行眉头紧锁：竟然是皇族宗亲！今日这个局面怕是皇族的计划，并非皇甫奇一人可以办到。怕就怕今日只是一个小小的开端。
  “废话少说，想要我们的命尽管前来试试！”剑天行决然的说道。
  “好！既然你这么想找死，那我成全你！”皇甫曲说着手掌并做拳，带着无匹的气势向剑天行袭去。
  剑天行自然不敢大意，巨阙横立身前，真元激荡，如同一座山一般屹立在那里，当！皇甫曲的双拳打在巨阙之上，竟然传来金铁交鸣之声，只见其双拳之上些许寒气弥漫，寒铁拳套！
  这皇甫曲竟然用的是奇门兵器，寒铁拳套：地阶上品宝物，乃是取极北之地的万年寒铁铸成，是皇甫曲的本命兵器，拳套所过寒气弥漫，可冰冻万物。
  一击之下，剑天行身形滑出好几丈，气血翻腾，寒气于体内肆虐，逼得剑天行不得不以真元抵抗方才无事，巨阙之上，一道道寒冰凝聚，剑天行扶住巨阙剑一道真元灌注其上，剑身轻颤，寒冰碎裂。
  而皇甫曲却是面无改色的看着剑天行，嬉笑中似是在玩耍一般，轻蔑的神情如同看着一个蝼蚁一般。
  “剑神宗剑主，也不怎么样嘛，如果就这点实力的话，还是乖乖的束手就擒吧。我可以给你个痛快，免得受苦。”皇甫曲蔑视的说道。
  “二师兄你没事吧？”牧酒歌关切的上前问道。
  剑天行摇了摇头，“没事，师弟你退后，这人实力太强，你同诸位师弟找机会逃出去禀告宗门今日之事，我会抵挡住他的。”
  “我们岂会放任师兄你不顾？”牧酒歌恳切的说。
  “你的实力现在能帮我什么？”剑天行看了一眼牧酒歌说道，说着真元激荡，竟是将牧酒歌震开。
  魁梧的身躯站起，手持巨阙决然的看着皇甫曲，眼眸中一道道灰色气息正在渐渐弥漫。
  剑天行将巨阙举过头顶，霎时风云变色，巨阙剑身剑鸣不已，一道硕大的剑气刺破长空，剑气所过空间都是被撕开道道裂缝，一股无与伦比的霸王之气自剑天行身上冲起。
  “太阿霸剑：举鼎问天！”
  剑天行轻喝，真元冲天而且，巨阙急速挥去，带着那冲天剑气向皇甫曲斩去。
  “太阿霸剑？你竟然习得了剑神宗外宗的五大神诀之一。”皇甫曲面色凝重的看着袭来的剑气惊叹的说道。
  《太阿霸剑》剑神宗外宗五大神诀之一，天阶中品，其剑诀霸道至极，传说乃是剑神宗当年一位神境长老所创，因其霸绝的剑气会反噬己身，所以若非身体极为结实之人不能炼成。
  只见皇甫曲双拳之上寒气凝聚，于空中化作一条寒冰巨龙，嘶吼着冲向剑天行的剑气，嘭！二者交接剑气消散，冰龙也化作满天的冰花。皇甫曲身形止不住后退了一步。
  “竟有如此威力！我倒是小看你了。”皇甫曲稳住身形，脸上没有了轻蔑之色，“我要让你明白，在境界的压制之下即使再强大的剑诀也是无用。”
  说罢周身华袍飞舞，寒铁拳套之上真元凝聚，一道摄人的寒气实质化，化作龙头咆哮，龙目张开，其周围道道黑色的空间裂缝散开，寒气逼人竟将周围的天地灵气都是冻结。
  “龙啸破空拳！”
  皇甫曲以窥涅巅峰的修为全力施展的地阶上品武技威力惊人，寒气笼罩了在场的所有人，空气温度骤降，牧酒歌感到体内血液竟然开始慢慢凝聚，流动缓慢。
  剑天行此时巨阙横立于身前，一道道复杂玄奥的剑诀掐起，无数真元自其体内灌注于巨阙之上，只见巨阙光芒大盛，急速的旋转，狂风而起，席卷周围的天地灵气而来，沟通天地之力，只有天阶的武学方能做到。
  一柄硕大的虚幻剑身形成，无数复杂的符文雕刻其上，剑天行持剑横扫而去。只见剑天行身下的地面都是凹陷。
  “太阿霸剑：霸王碎空斩！”
  虚幻的巨阙剑身带着无比的霸绝之气与皇甫曲的双*手，龙头咆哮，巨阙剑吟，二者僵持不下，狂暴的真元肆虐开来。
  “喝！”皇甫曲大喝，只见周围寒气尽皆向那巨阙侵蚀而去，剑身哀鸣，竟是微微后退，剑天行户口震颤，险些巨阙脱手，血海翻腾已然控制不住，一丝鲜血自嘴角溢出，剑天行咬着牙，身体全部真元灌注巨阙之上。
  “破！”
  剑天行嘶吼一声，巨阙得真元灌注，虚幻剑身暴涨一倍，无数剑气自剑身发出，将那寒气全部搅碎，巨阙一往无前，刺破了那皇甫曲的寒冰龙头。
  “走！”
  剑天行向身后的牧酒歌等外宗弟子喊道，持巨阙剑身形急速向皇甫曲冲去，武技被破皇甫曲不敢置信的看着持剑向自己冲来的剑天行，没想到这太阿霸剑竟然如此恐怖，倘若这剑天行也处于窥涅境恐怕现在的我已经是一具尸体了。
  巨阙来临，皇甫曲不得不以寒铁拳套抵挡，此时剑天行真元尽皆在巨阙之上，体内寒气入体，正在他的经脉中肆虐。脚下寒冰开始蔓延而上。
  “师兄！”牧酒歌等人悲伤的向剑天行喊道。
  “还不快走！”剑天行向外宗弟子怒吼道。
  “可是师兄你...”牧酒歌看着自剑天行脚下蔓延而上的寒冰，眼中悲凉的喊道。
  “牧酒歌！带人走！”
  此时狂暴的寒气自皇甫曲周身飞舞，铺天盖地的向那外宗弟子袭去，“想走？”
  剑天行单手持剑，另一只手真元凝聚那满天寒气被其收到手掌之上，皇甫曲见状恶狠狠的看着剑天行：“你要不命了！”
  听着皇甫曲的话，剑天行阴冷的看着他：“我的命早应在百年就没了，现在死有何惧！”
  “你！”剑天行以命相搏，使得皇甫曲不得不全力抵抗，如今已是抽不出身来。
  牧酒歌看着剑天行，眼中一丝决然划过，不能让师兄的牺牲毫无价值。“我们走！”说着便带着众人向庄外疾驰而去。
  “皇甫奇快去拦住他们，不要让他们逃脱了。”眼看牧酒歌等人要逃走，皇甫曲焦急的喊道。
  剑天行欣慰的看着离去的众师弟，牧酒歌众师弟的安全就交给你了，我相信师父的眼光不会错的，该做的我已经尽力做了。
  “你这么一心求死，那我就成全你！”皇甫曲愤怒的说道，寒铁拳套带着摄人的寒气打在剑天行的身上，噗！一口鲜血喷出，还未临地便已结成冰块。
  剑天行已然持剑立于原处，攻势丝毫没有因此而减少，带着鲜血的笑看着皇甫曲。
  庄外牧酒歌带人已然出庄，可是皇甫奇的身形却是出现在了众人的身前。
  “想走？今日恐怕你们一个也走不了！”
  众人恶狠狠的看着皇甫奇，“剑海你带人闯出去吧，以你的实力配合众师弟这皇甫奇抵挡不住。”此时牧酒歌向剑海说道。
  “那你呢？”
  “我要去救二师兄！”牧酒歌决然的说。
  “不行，要去也是我们去，你是外宗未来的希望，我不能眼睁睁的看着你去送死！”剑海向牧酒歌劝说道。
  “谁让我是师兄呢。”牧酒歌微笑的看着剑海说：“莫要负了我跟二师兄的心意！”
  说罢，身形便急速重回庄内，众弟子眼中敬佩的看着远去的牧酒歌。
  “哼！倒是个傻子，以他凝灵境的修为去了有什么用，还不是徒增一具尸体罢了。”皇甫奇轻蔑的说道。
  “这一切都是你造成的！受死！”剑海愤怒的说道，随即带着外宗一众弟子与其交起手来。
  虽然皇甫奇深处归元境，已凝聚真元，对于真灵压制极为明显，可他毕竟只是归元初期，而且这里有着二十名外宗精英弟子，围攻之下皇甫奇却是抵挡不住。
  “杀！”
		第五十二章  歇马山之战（四）
  皇甫奇余惊未定看着停滞于眼前的剑气，额头之上汗滴而下，身形缓缓后退，靠在身后的树上大口喘着粗气。
  “真是没用，皇族子弟如今竟都如此不堪了吗？”空间波动下，一道身影缓缓自空间中踏出。
  皇甫奇瞳孔放大，吃惊的看着那踏出虚空之人，只见其满头白发束起，头上戴着金色发冠，一袭青色华贵长袍随风而动，其上绣刻着一条五爪金龙，身后背着一把散发着青色光芒的剑。
  “皇...皇祖...”皇甫奇颤抖的说道。
  “你还知道我是皇祖，还不跪下？”老者威压的声音在皇甫奇的脑海中炸响。
  皇甫奇嘭的跪下，身体颤抖的看着眼前之人：“不知皇祖驾临，还请恕罪！”
  “你们这小辈真是没用，连这些小娃娃都对付不了。”
  “实在是晚辈修为不济，况且他们人数众多都是剑神宗精英弟子，我并非他们敌手。”
  “我不想听你找借口。若不是今日我在此恐怕计划早就泡汤了。这灭神大计初始极为重要，你差点坏了皇族大事。”
  皇甫奇身体颤抖，内心惊恐不已，不敢有只言片语。
  “皇甫曲那小子呢？”那皇祖问道。
  “正在马家庄内？”
  皇祖看向那远处的马家庄。
  .......
  马家庄内剑天行身上的寒冰已经快将其全身覆盖，可是其手上的巨阙剑依然散发着无匹的剑气，他正在尽自己的全部力量抵挡皇甫曲为外宗弟子的离去争取些许的时间。
  “哼！我看你能坚持多久。”皇甫曲周身寒气再次增加，不消片刻那巨阙剑便被冻结成为寒冰，剑气消散，听着远处打斗声消失，剑天行闭上眼睛：时间应该够了吧，我已到了极限，这才是我的归宿吧，也算报了当年师父的相救之恩。
  剑天行脸上露出欣慰的笑意，真元消散，似是在接受即将到来的死亡。一直以来虽然对于外宗的诸位弟子剑天行都是冷眼相看，可是在生死存亡之际却也甘愿舍身以保师弟安全。
  这时一道剑气带着破空声传来，剑气虽快威力却不强，剑气击在皇甫曲的寒气之上，那漫过剑天行脖颈的寒冰陡然凝住。
  那剑气正是牧酒歌所发，只是止住了寒冰的凝结，让剑天行得到了一丝喘息的时间。皇甫曲收起寒气，如今剑天行寒冰凝身已经不足为惧。
  牧酒歌持灵风剑自空中飘落，眼神坚决的看着皇甫曲，剑天行定眼一看竟是有些恼怒的喊道：“牧酒歌，你怎么回来了，我不是让你带着师弟们离开吗？”
  “我怎么会弃师兄于不顾，那岂是道义所为，如果我就这么走了日后的良心会受到谴责的。”
  “你！道义与性命哪个重要？以你区区凝灵境的修为能帮得了我什么。”剑天行无奈的说道，愤怒之余，牧酒歌的前来也让剑天行石头般坚硬的心融化开，
  “有些东西比性命更重要，大丈夫立身于天地，即便身死也能浩气长存于天地！”牧酒歌决然的说。
  “啧啧，好一个浩气长存。”皇甫曲悠然的说道：“你就是牧酒歌？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。正好有一人想要让我将你活捉，如今你不逃反倒自己送上门来，真不知道你脑子里想什么。”
  牧酒歌疑惑的听着皇甫曲的话：自入宗以来我从未得罪过任何人，竟然有人想托此人要将我活捉，究竟是谁？
  “你一凝灵境小辈，在我面前连蝼蚁都不如。”说话间一道寒气向牧酒歌袭来。
  牧酒歌知道自己不是此人的对手，此刻凝聚力真灵不断的刺激着自己丹田处的太初极灵，不知这太初极灵的威力是否能够助他摆脱今日的险境。
  可是身处牧酒歌丹田处的那太初极灵在牧酒歌真灵的刺激下依然不为所动，牧酒歌心中着急，这破太初极灵关键时刻就不管用了，在自己身体里面却不能为其所用，这种感觉也太难受了。
  寒气袭来，牧酒歌不得运转全身真灵相抗，《天剑剑诀》发起，一道道真灵叠加于灵风剑上，一道剑气挥出，带着极强的破坏力向着寒气击去，寒气溃散，却又瞬间凝聚。
  “剑诀倒是不错，可是你修为太低，如此威力的剑气想破我寒气真是痴人说梦。”
  牧酒歌面色凝重的看着那寒气，这只是真元凝聚而成，自己却也抵挡不住，自己的修为却是差太多了，可是灵风剑身嗡鸣。
  牧酒歌灵台之内空前清明，一种若有若无的气势自身上散发，舍我之境！如今只能强行摧动《至净神剑决》了，经脉中真灵瞬间被剑诀吸收殆尽，感受着体内空虚的真灵，牧酒歌暗暗叫苦：这神诀可真不是一般人能够使用的，所需的真灵太过于庞大。
  此时灵风剑颤抖不已，一道刺眼的光芒自剑身上迸发，牧酒歌周身剑气弥漫，身形变得有一些虚幻，灵风剑带着剑气飞速向皇甫曲袭去。
  “至净神剑决！”
  剑尖刺破空间，所过之处寒气被拉扯进空间之中消散，折跃间便来到了皇甫曲的眼前。
  剑速靠着空间折跃实在太快，皇甫曲根本来不及闪躲，灵风剑刺破其护体真元，虽然一往无前可是方向却是改变，划过皇甫曲的脸颊，带着一道血痕，穿透了其身后的房屋，钉在了远处的石崖上。
  皇甫曲没有想到这牧酒歌竟然会发出如此快速又威力极强的剑诀，大意之下竟然被其伤了血肉，感受着脸颊上传来的痛楚，吃惊之余，恶狠狠的看着牧酒歌。
  “区区凝灵境竟然敢伤我！找死！”
  被一凝灵境小辈伤了让皇甫曲极为震怒，此刻已然不顾剑一所传信，杀心已起，铺天盖地的寒气向牧酒歌笼罩而去。
  寒气漫空，天地灵气都是被冻结，牧酒歌此时正半跪于地上，喘着粗气，刚才的至净神剑决消耗了他全身的真灵，此时即便是一丝寒气也无法阻挡。
  心中暗道：太初极灵啊太处极灵，今日若我身死你可是永无苏醒的一天了！丹田处的那太初极灵似是听到了牧酒歌的心声，金色巨龙双目睁开，一道金光于牧酒歌身上散发而出。
  金光急速膨胀，顷刻间化作一条金色巨龙，牧酒歌面露喜色的看着体内散发出的金光，此时太初极灵临身，他感觉体内此时充满了力量。
  金龙于庄内盘旋，所过之处寒气消散，就连剑天行身上的寒冰还是以肉眼可见的速度融化。
  皇甫曲面色一凛：“这是什么？”
  太初极灵的力量显然已经超出了他的认知，牧酒歌突然迸发的力量让他有一些的失神，可是皇甫曲毕竟是窥涅境巅峰的强者，不一会儿便恢复了镇静。
  虽然不知是什么力量，可是看其气势有余但是力量不足，寒铁拳套真元凝聚，
  “龙啸破空拳！”
  双拳向着那金色巨龙击去，磅礴的真元肆虐，那金色巨龙怒目看着皇甫曲，龙啸破空，空间都是震荡了一下，巨大的龙身向着袭来的皇甫曲冲去。
  嘭！二者的碰撞激起道道空间涟漪，不断向远处散去，皇甫曲身形被击退，体内竟是气血翻腾，捂着胸口，不敢置信的看着牧酒歌。
  借助这个空档，牧酒歌快速将剑天行救下，带着剑天行急速向庄外飞去，太初极灵虽然威力极强，可是却是后劲不足，只是一击便金光消散，重新回到了牧酒歌的体内。
  丹田处那太初极灵化作的金色巨龙虚弱的抬了一下龙头，随即又闭上眼睛沉睡了去。
		第五十三章  歇马山之战（五）
  牧酒歌逃出马家庄后却看见了皇甫奇和那皇祖老祖，还有那被禁锢的二十名外宗弟子，牧酒歌吃惊的看着定格在原地的剑海他们：这皇族竟然连入劫的强者都派来了。
  “嗯？”此时那皇祖老祖疑惑的看着急速向自己这边冲来的牧酒歌。
  “皇祖，他便是牧酒歌，他背着的是外宗暗剑部的剑主剑天行。”皇甫奇向那皇祖老祖说道。
  “以他们两个的修为怎么会逃出来了，皇甫曲那小子在干什么？”皇祖老祖皱着眉头说道。
  嘭！牧酒歌身体撞在一无形壁障之上，正是追过来的皇甫曲所施展的断空。皇甫曲的身形如鬼魅般出现在牧酒歌的身后。
  “看你们往哪跑？”
  此时那皇祖老祖缓步向前，身形变化竟然是在空间折跃，两三步便已来到牧酒歌的面前，强大的实力带给牧酒歌无形的压迫，这种感觉竟然丝毫不亚于剑神正宗的宗主剑一。
  “天归皇祖！”皇甫曲吃惊的看着来人。
  这位皇祖老祖正是皇族三大皇祖之一的皇甫天归，传闻皇族三位皇祖乃是同胞三兄弟，实力极为强大，在方界之中都是极为著名的超级强者。
  “皇甫曲参见天归皇祖！”皇甫曲跪身拜道。
  皇甫天归却是一脸怒意的看着皇甫曲：“以你的境界竟让这二十名剑神宗弟子逃了出来，差点坏了皇族计划，你可知罪？”
  皇甫曲瞥了一眼那被定格于原处的二十名弟子，心中升起一股寒意，言语微微颤抖的说道
  “在下知罪！只是这剑神宗外宗的小子却是极为不凡，以性命相搏将我拖住，我实在是无暇顾及其他剑神宗弟子。”
  “就是他们两个？”皇甫天归瞥了一眼牧酒歌和剑天行。
  “是，其中一名乃是外宗剑主，另一名是那个人所传信点名要的人。”
  “哦？”皇甫天归上前，手轻挥牧酒歌和剑天行便被一股无形之力抓住飘在空中。
  牧酒歌此时身体由不得自己控制，心中颤抖的看着眼前的老者：这人究竟什么修为，只是挥手间体内真灵竟不受自己控制，而剑天行的情况也是如此，真元流转皆在皇甫天归的掌控中。
  “一个凝灵境初期，一个归元境巅峰，就能将你拦住吗？”皇甫天归向皇甫曲喝道。
  声音在皇甫曲脑海中炸响，他不由自主的磕头说道：“原本一切尽在我的掌控之中，可是那个叫牧酒歌的小子体内不知怎么的冒出一股我从未见过的力量将我寒气击散，这才拖延了些许的时间。”
  “神秘力量？有意思，且让我看看！”说着一道神魂之力发出窥向牧酒歌的丹田，神魂之力入牧酒歌丹田，皇甫天归看到了一条蛰伏在此处的金色巨龙，呼吸间金光闪烁。
  “这是？”皇甫天归瞪大了眼睛，神魂之力不断的侵向那太初极灵，太初极灵似乎有所察觉，龙目张开，盯着看着皇甫天规的神魂之力，一声龙啸起，无尽的金光将皇甫天归那道神魂之力淹没，顷刻间便化作虚无，太初极灵见神魂之力消散，重新闭上了龙目沉睡开来。
  神魂之力被灭，其反噬的力量传到皇甫天归的神魂中，那如磐石一般的神魂竟然颤动了一下。
  皇甫天归不敢置信的看着牧酒歌，转而却又脸上一喜：原来那日引动天地异象的人竟然就是他，难怪那剑一老儿会传信皇族点名要这个人。金龙啸，白日现银河，极灵现！
  这股力量虽然还在沉睡，可是竟能瞬息间就将我的神魂之力击散，要是觉醒，其威力怕是惊天动地。若是这太初极灵的力量能够为我皇族所用那统治方界岂不是指日可待。
  欣喜的看着牧酒歌，将他和剑天行缓缓放下，看向皇甫曲说道：“起来吧，这牧酒歌神秘力量我看过了的确威力极强，此时倒也不怪你。”
  皇甫曲颤抖的起身，心中惊疑，这天归皇祖什么时候这么好说话了，往日他最见不得别人找借口，今天却这么容易的就放过我了，难道跟牧酒歌掌控的神秘力量有关？
  “你叫牧酒歌？”皇甫天归微笑的看着牧酒歌问道。
  牧酒歌却是恶狠狠的看着皇甫天归，“不错，正是我！”
  “倒是有点气魄，甚合我意，今日看你与我有缘，这样吧不如你做我坐下弟子如何？”
  皇甫奇和皇甫曲听罢这话皆是震惊的看着皇甫天归，这是什么情况，今日不是要除掉外宗弟子嘛，怎么皇祖却要收他做弟子了？
  牧酒歌也是十分的不解，适才明明感觉这人对我有杀心，此时却突然要收我为弟子，难道？
  “你想收我做弟子？怕是有什么条件吧？”
  “哈哈，我看你天赋绝佳，惜才罢了，条件嘛自然是有，只要你立下方天誓约，今生效忠我皇族即可。”
  方天誓约，乃是方界内最为严苛的誓约，一旦立下终生不可违背，一旦违背便会受到方界内天地之力的惩罚，誓约之雷下神魂体魄皆会消散。
  果然这人看出了我身负太初灵脉，知晓了我丹田处的太初极灵。想要以方天誓约将我捆绑在皇族之中为他们效力。
  “抱歉，我已有师门，想让我背叛师门怕是做不到。而且今日之事你们怕是早就想要我们外宗弟子的命。”
  皇甫天归面色一变，显然牧酒歌的拒绝激怒了他：“今日若你答应，我可做主将外宗弟子全部安全的放走。”
  “师弟，不能答应他。”这是剑天行虚弱的说道：“就算你答应了他他也不见得会放任我们离开。”
  “咵噪！”皇甫天归愤怒的一道真元击向剑天行，噗！强大的冲击力加上之前经脉被寒气侵蚀，这一击竟然是将剑天行打的吐血不止。剑天行捂着胸口恶狠狠的看着皇甫天归。
  “师兄！”看剑天行吐血不止，牧酒歌关切的喊道。
  “勿要废话，想要我立下方天誓约为你们皇族卖命断然不可能！”牧酒歌坚决的说道。
  “倒是硬气，我看你能硬多久。”说着一道真元向那二十名被禁锢的外宗弟子袭去，噗！以外宗弟子的实力，怎么会抵挡皇甫天归如此真元，皆是口吐一口鲜血，气息萎靡。
  “你！”牧酒歌愤怒的看着皇甫天归。
  “难道你要眼睁睁的看着这些无辜的外宗弟子因为惨死于此处？”
  牧酒歌心痛的看着剑海等人，此时他们被禁锢连说话都是不能，只能眼神决然的看着牧酒歌，似乎在诉说：勿要低头应允！
  “要知道入我皇族荣华富贵享用不尽，而且做我亲传弟子其地位堪比水坤国帝皇，到时候水坤国一人之下万人之上，财富权力皆是毫不费力便可得到，多少人梦寐以求的东西，如今这个机会就摆在你面前。你考虑一下吧，我给你十个呼吸的时间考虑。”
  牧酒歌看着萎靡不振的剑天行和众位师弟，心中怒斥自己无能，此前眼睁睁看着自己最为敬爱的师兄李泉惨死，如今难道又要眼睁睁看着身边的人死在自己的面前吗？如果还有日后，我定要变强，立于方界之巅，不会再让此番情景再次出现！
  “师弟，人之一命渺小不过沧海一粟，即便身死义气依然存在天地间，一生之长，十年与百年又有何区别，只要心中无悔，对得起自己那便完整。如今即便身死我也无怨无悔。我相信诸位师弟跟我的想法是一样的，外宗弟子可向天地低头，绝不可向敌人低头。”剑天行虚弱的声音传来。
  牧酒歌看向剑海等人，那决绝的眼神似乎已然将生死置之度外，此刻给予了牧酒歌极大的鼓舞和温暖。大丈夫立于天地，岂会向强权低头！
  “想要我命，尽管来！但是想要我背叛师门，却是难如登天！”
  皇甫天归愤怒的看着牧酒歌：“好！好！今日我就将外宗弟子全杀了，然后把你带回去慢慢折磨，知道你答应为我皇族效命为止。”
  铺天盖地的真元狂虐，牧酒歌和剑天行等外宗弟子皆是闭目，等待死亡的来临，神情没有惧怕，而是充满着坚决。
		第五十四章  蜀山剑仙
  “强扭的瓜不甜，人家都说不愿意了，你还用性命相威胁。况且以你人劫巅峰的修为却对一群小辈出手，你这脸皮简直比城墙还厚！”虚空中回荡着一道浑厚无比的声音。
  皇甫天归将那虚幻的巨剑击散后面色凝重的看着插在地上嗡鸣不断的古朴长剑，向着虚空吼道：“来者何人？竟然敢插手我水坤皇族的事情！”
  “哈哈~天地剑道出我门，剑气未消岁月烧；剑芒临世斩苍天，御剑乘风人未老。”随着沧桑空荡的声音一道身影自虚空中踏出，飘然而下落于那长剑之上。
  只见此人蓬头垢面，衣衫褴褛，微风吹过他的衣袍竟然可见其内的肉体，一只穿着草鞋的脚轻触剑柄，就这么立于空中。
  “一介布衣而已。”那人说道。
  牧酒歌定眼一看来人：这不是那日想要以昊天镜还我翠神笛的乞丐嘛，想不到竟然是一个前辈，实力之强比之师父似乎都要强上一丝。
  “一介布衣口气倒是不小，我劝你今日之事你少管，免得引火上身。”皇甫天归威胁的说道。
  “哦？本来我是不想管的，但是你这么说了此事我还非管不可了，我倒要看看你这火能不能在我身上燃起。”那人淡然的说道。
  “我皇甫皇族之事你也敢管，胆子倒是不小。”
  “这话要是皇甫天海那老儿说出来倒是还能让我动容几分，可是你不行。”
  “你竟然认识我大哥？”皇甫天归惊疑的说道。
  “大哥？我说呢你怎么跟那个老头长的一样，想必你就是皇族三祖之一的皇甫天归吧？恩...最弱的一个。”
  “你！既然知道我是皇族皇祖还不速速退去免得伤了性命，毁了你一生的修为。”
  “唉...”那人轻叹一声：“我都说了你是最弱的一个，你可以来试试看看能不能伤我性命，毁我修为。”
  “好！既然你一心跟我皇族作对，那我就不客气了。”
  说完抽出身后背的那把散发着青光的长剑，长剑出鞘，带着极为强烈的寒意，周边土地都是冻裂。
  “名剑霜冥！百剑谱第七十八位，天阶下品，倒是不错，还算有点威力。”那人微笑着看着皇甫天归说道。
  百剑谱，不知何人所写，其上记载着自太初以来方界内最为著名的一百把名剑，其上的每一把都是威力绝伦，响彻方界。
  “眼光倒是不错，能死在我霜冥剑下也算是给予你的恩惠。”
  真元流转，天地间的灵气在那霜冥剑下都是冻结，天空雪花点点，以剑之威力竟然改变了这方小世界的天气，
  “寒冰神刺！”
  带着无与伦比的寒气，皇甫天归带着霜冥剑向那人袭去，寒气来临，只见那人身形飘落于地面，拿起插在地上的长剑，信手间挥出一道剑气，剑气之上道道空间折皱，威力无比。
  嘭！寒气消失，霜冥剑飞起，皇甫天归的身形被击飞，撞在远处的巨树之上方才停下，捂着气血翻腾的胸口，皇甫天归不敢置信的看着那人。
  那人持剑而立，十分平淡的看着皇甫天归，只是随手一击不掺杂任何剑诀便已将皇甫天归击伤。
  现在皇甫天归才看清那长剑的模样，剑身古朴修长，剑柄龙纹绣立，其上刻着“湛卢”二字。
  “湛卢剑！你是蜀山五大剑仙之一的李淳风？”皇甫天归惊恐的说道。
  蜀山，远古四大宗之首，其地位远超如今的方界四大国，隐世宗门轻易不曾现身。而其宗门的五大剑仙更是方界内的巅峰强者，每一位都有毁天灭地的威能。而这李淳风便是其中之一。
  李淳风的湛卢剑更是其本命元剑，百剑铺排名第十五位，天阶上品的至宝。
  “你倒是挺识货，没错我就是蜀山五大剑仙的岁月剑仙李淳风。”
  “传说岁月剑仙李淳风，修为惊世，为人却放浪形骸，喜好游历世间，今日有幸见到的确如外界传闻一般风流不羁。”
  “徒有虚名而已，我呀就喜欢游历，而且还喜欢奇门宝物，不知道你有没有好的宝物，我可以跟你换的。就用昊天镜跟你换。”李淳风笑吟吟的看着皇甫天归说道。
  听到这话牧酒歌一脸黑线，他又来了，那日用昊天镜坑我没坑成现在开始坑皇甫天归了。只是没想到他竟然是蜀山五大剑仙之一，难怪那日我观其丝毫没有修为的波动。
  听着李淳风的话皇甫天归眉头微皱：昊天镜，那不是太一门丢失的至宝吗？想不到是被李淳风偷了去，如今想把这烫手的山芋交换给我，以为我是那么好骗的人吗？哼！
  “宝物我没有，就算有我也不会跟你交换，这昊天镜乃是太一门至宝，你想让我惹上这*烦却是没门。”
  “完了，被发现了。”李淳风悻然的说。
  皇甫天归招手间，霜冥剑重新持于手掌，警惕的看着李淳风：“蜀山向来不问世间之事，况且这是我水坤国家事。”
  “路不平有人铲，蜀山不问世事跟我何干，我要管的事随我心情。”
  皇甫天归面色一凛：今日李淳风在此确实有些棘手，曾经大哥说过，蜀山的五大剑仙见之最好不要轻易招惹，尤其是李淳风。可是这计划该怎么办？
  “前辈，此前不知前辈乃是蜀山剑仙，对您态度不好还望海涵。”此时牧酒歌向李淳风说道。
  牧酒歌观其立场显然是站在自己这边的，如今有如此强大的人帮助，今日的险境全靠李淳风了，自然要对其礼遇有加。
  “你这小子倒是想起我来了，没事我心大，这点小事我还没放在心上。”李淳风微笑的说：“不知道你那绿色笛子现在换不换？”
  牧酒歌面色凝住，这都什么时候了他竟然还惦记我翠神笛的事情：“前辈，晚辈不是不想换，实在是有难处。不过...”
  “不过什么？”听着牧酒歌的话李淳风眼中光芒大盛，笑吟吟的看着牧酒歌问道。
  “若是今日你能助我等外宗弟子逃出此地，这笛子我可借你一观。”牧酒歌说道，如今局面只有拿出翠神笛当做筹码了。
  “好！一言为定。”李淳风大喜，爽快的说道。
  牧酒歌点点头，李淳风挥手间一道无形之力传出，那禁锢外宗弟子的禁空之力便被瞬间瓦解，剑海等人恢复自由，冲向牧酒歌：“二位师兄你们没事吧？”牧酒歌摇摇头。
  “前辈一切交给你了！”
  “好嘞，就那皇甫天归我一个能打十个，哈哈~”李淳风信誓旦旦的说。
  “喂！”李淳风向皇甫天归喊道：“那个叫什么皇甫天归的，今日这些人我带走了。莫要阻拦，不然我可出手了。”
  皇甫天归恶狠狠的看着李淳风：“前辈倒是强人所难了，这些人乃是我皇族所要之人，只凭你一句话便要将人带走，你将我皇族放在哪里了？”
  “嗯？你想拦我不成？”李淳风面色一变，怒言道。
  皇甫天归心中一颤，这李淳风自己不是对手，可是就这么放任他将外宗弟子带走回去怎么交代。
  “想带走他们得先过我这关！”皇甫天归咬着牙说道。自己毕竟是皇族难道这李淳风当真敢对自己出手不成？
  可是他想错了，李淳风本就潇洒，不把任何放在眼里，即便是水坤皇族怎么样。
  李淳风听罢皇甫天归的话二话不说一道剑气挥出，剑气之上岁月之意弥漫，这道剑气竟然掺杂了李淳风独有的岁月剑意。
  剑气所过，万物凋零，大地龟裂，时间的力量，原本繁茂的葱绿树木都是枯萎，剑气临身，皇甫天归发现自己的生命力正在急速的散发。这是什么剑意，如此诡异，身形急速后退，堪堪躲过剑气的范围。
  可是皇甫奇和皇甫曲却是躲之不及，岁月剑意之下，生命力流逝，面容瞬间苍老了，身上长袍化作腐朽，就连真元都是自体内流失。
  剑气消散，李淳风轻蔑的看着三人说道：“人我带走了，若是跟来，下一道剑气之上的岁月剑意就不是这点威力了。”
		第五十五章  神笛之密
  皇甫天归看着转眼间便已离去的李淳风，心中十分的恼怒却也是无可奈何，李淳风的修为比他要高很多，适才的那道剑气虽然未发挥其全部实力，可是其上的岁月剑意竟然自己心中有些惧怕。这李淳风的修为怕是已到了天劫之境。
  “皇祖，现在我们该怎办？”皇甫曲此时苍老的声音说道，
  “还能怎么办，难道追上去？那李淳风一道剑气便可顷刻间去我们三人性命！”皇甫天归冷声道。
  “我该怎么办，李淳风的岁月剑意在我身体内不停的肆虐，我快要承受不住了。”皇甫曲虚弱的说道。
  “是啊，我感觉生命力在快速的流逝。”皇甫奇也是附和道。
  “两个废物。”说着两道真元灌注在二人身上，许久之后皇甫天归皱着眉头，收起真元。
  “这岁月剑意太过诡异，我只能遏制却不能驱逐，怕只有我大哥才能将那剑意从你们体内驱除了。”
  皇甫自然不会担心，因为他毕竟是皇族宗亲，与皇祖的关系极好，随手的事想必那皇甫天归的大哥也不会拒绝，可是皇甫奇却是身体颤抖，他只是夜枫城一个小小的军团长，凭什么让皇祖亲自为他疗伤呢？
  “事情已经发展到了如今的地步，已是不可挽回，必须另想它法。”皇甫天归说道，看着皇甫奇脑海中灵光一闪。
  “皇甫奇，你对皇族是否忠心不二？”皇甫天归问道。
  “是，我对皇族的衷心天地可鉴，只要皇族一声命下，上刀山下油锅我也在所不惜。”皇甫奇衷心的说。
  “很好，现在皇族需要你一样东西，不知你......”皇甫天归微笑的看着皇甫奇说，笑容阴险狠辣，让人一看就心生寒意。
  “皇祖但说无妨，只要是我的东西，不管是什么我都愿意。”皇甫奇急切的说，如今体内剑气只有大皇祖能驱除，若是我今日我立下大功必然可以得天归皇祖垂青，倒时仰仗他的面子，大皇祖定然会亲自出手的。
  “不错，不愧是我皇族子弟，皇族需要的是你的命！”皇甫天归阴冷的说道。
  “你...”
  皇甫奇话还没说完，皇甫天归便一道剑气挥下，霜冥剑带起血液飞舞，皇甫奇那惊恐的神情带着不甘定格，神魂被剑气搅碎化作星光消散在天地间，瞳孔变为灰色已经身死。
  “为皇族牺牲也算你死得其所。”皇甫天归淡然的说道。
  皇甫曲身体颤抖的看着这一情景，惊恐的一句话不敢说，连喘气都是很小心，生怕下一个身死的就是自己。
  “待回去，颁布皇令就说剑神宗外宗弟子屠杀我皇族士兵，更是将皇族至亲皇甫奇杀害，让剑神宗交出牧酒歌和剑天行还我们一个公道，知道了吗？”
  “是！是！属下知道了。”皇甫曲颤声说道。
  “接下来怎么做不用我教你吧？”
  “是！”说完皇甫曲真元激荡，向庄内飞去，顿时惨叫声响起，鲜血再次染红马家庄。
  依照李淳风的神情看，他并不知道牧酒歌体内太初极灵的事情，如今方界之内所有的大势力似乎都在寻找太初极灵的传人，此事必须迅速报告给大哥，让他拿主意。
  “皇祖，都办妥了。”
  “很好，我们走。”皇甫天归点点头，一道空间涟漪传来，二人的身形便消失在了这里。
  随着二人的离去，这里恢复了寂静，只是这里寂静的可怕，一道血液汇成的小溪自马家庄内流出，看起来极为的渗人。庄内牧酒歌的灵风剑躺在那里，剑芒闪烁，随即便被鲜血弥漫。
  ...............
  光芒流转间，李淳风带着外宗弟子的身形显露出来，此处正在歇马山东面几十里的一处山包上。
  剑界消失，牧酒歌等人半跪而下抱拳道：“多谢前辈救命之恩。”
  “都起来吧，同是远古四大宗理应互帮互助，举手之劳而已。”李淳风微笑的说。
  “前辈之恩，若是日后需要相帮的地方尽管言语，剑天行就算牺牲性命也在所不惜。”剑天行那魁梧的身躯起身说道。
  “你一个归元巅峰修为的小辈能帮我什么，倒是牧酒歌你，嘿嘿...”李淳风一脸兴奋的搓着手看着牧酒歌。
  “难道前辈需要我帮忙？”牧酒歌疑问道。
  “你忘了事前的约定了？那笛子。”
  “哦！”牧酒歌拿出翠神笛，“前辈说的是这个？”翠神笛之上绿色光晕遍布周围，李淳风看着翠神笛眼中极为兴奋，疯狂的点头。
  看着李淳风的神情，牧酒歌不情愿的将那翠神笛递过去，李淳风笑吟吟的双手接过，不停的抚摸着。
  “好东西啊，好东西，一看成色就极为不凡。”
  “前辈小心点，可别弄坏了，看完了就换给我，这翠神笛对我极为重要。”牧酒歌担忧的说。
  “原来它叫翠神笛，倒是个好名字，你放心，我李淳风一言九鼎，待我研究完了便还给你，要是我想占有早就把你杀了，还用废这么大的劲。”
  牧酒歌心想：也是，以他的修为想要抢夺些什么，自己这边谁也拦住不住，随即便安心下来。
  “你们先恢复一下修为，我要好好看看这翠神笛。”李淳风说完便坐在原地，抚摸着翠神笛，口中不断的发出赞叹。
  看着李淳风着迷的样子，牧酒歌也是十分的无奈，盘膝而坐，天地灵气汇聚而来，不断添补着经脉内空乏的真灵。
  良久，牧酒歌缓缓睁眼，空虚的身体已经恢复完毕，因为其修炼的翠神决极为奇异竟比剑天行恢复的都要快，看着二师兄和诸位师弟依然还在恢复中，牧酒歌无聊便向李淳风走去。
  “前辈可看出什么了？”牧酒歌问道。
  “神物啊神物，我游历世间千万年从来没有见过如此神物。”李淳风惊叹的说。
  “神物？我用了它将近二十年了，除了材质奇特外，威力还如一柄地阶的宝剑，何谈神物二字。”
  “你个小娃娃不识货，不过也不怪你，你现在只是凝灵境还不足以窥视其威能，更何况其上还有三道封印加持。”
  师兄李泉此前也说过这翠神笛上有封印加持，封印了其原本的威力。
  “这封印以前辈的实力能除去吗？”
  李淳风摇摇头轻叹了一声说道：“难啊，适才我以真元试探，竟遭受反噬之力，依我看加持这封印之人实力恐怕在传说中的神境之上。”
  “神境？”
  “没错，古往今来入神境者并不多，可是我却从来没有听说过哪个神境强者用此兵器，蜀山典籍中也并无记载。”
  “以蜀山的典籍都不能找出那这翠神笛的记载，难道是在远古之前的太初传下？”牧酒歌说道。
  “也不无可能，方界极大，蜀山也不可能尽窥所有强者，或许是一位隐世不出的高人，要是想要知晓翠神笛隐秘怕是只有到神土才可以。”李淳风脸色难看的说道。
  “神土，就是那只有渡过九重天劫方能进入，无数修炼之人心中的世外桃源？”
  “就是那里，如今方界之中无一人入神境，传说是飞升神土了，神土所在虚无缥缈，连典籍记载都甚是稀少，以我天劫中期的修为都无法窥视，恐怕只有神土中的神境高人才能探测这翠神笛的密辛。”
  “难道只有这个办法了吗？以我凝灵境，何时才会渡天劫入神土。”牧酒歌叹息的说。
  “也不全是，世间奇异之物甚多，万物相生相克，这封印也不例外。”
  “那前辈可知什么克制这翠神笛上封印？”牧酒歌惊喜的说。
  李淳风却是摇摇头：“一切都得看机缘。”
  “原来你也不知道，那还说的头头是道。”牧酒歌有些失落的抱怨道。
  “好了，既然前辈已经看完了，那便把翠神笛还给晚辈吧。”
  听罢牧酒歌的话，李淳风满脸不情愿的缓慢将翠神笛递过去，双眼一直盯着翠神笛似是十分的不舍。
  牧酒歌看李淳风的样子，却是急速的拿过翠神笛收在了怀中。
  “好东西啊，可惜。得之我幸，失之我命啊。”李淳风感叹道。
  “什么得之你幸，失之你命啊，这本来就是我的。”牧酒歌捂着翠神笛说道。
		第五十六章  李淳风的劝诫
  看着牧酒歌，李淳风却是正色的说道：“还有一些事情，趁着那些外宗弟子还未醒来我必须和你说清楚。”
  “什么？”牧酒歌惊疑。
  “关于这翠神笛上的魂烛刻印和你体内的太初灵脉。”李淳风盯着牧酒歌说道。
  牧酒歌表情慌张，自己所担心的事情还是发生了，此前一直没敢将翠神笛借给李淳风便是因为怕他会察觉其上的魂烛刻印。
  看着牧酒歌慌张的神情，李淳风安慰的说：“别怕，我并恶意，反倒对你十分感兴趣。”
  “既然前辈都已经知晓，我也就不再隐瞒，这翠神笛上乃是我入剑神宗之前的师兄所留的师父的魂烛刻印。只有凭着这刻印我才能找到我师父。”
  “哦，原来如此，这魂烛只有天劫之境的人才能凝聚，敢问你师父叫什么？”
  “轩辕风。”
  听着这个名字，李淳风的面容一变，似是这个名字给了他巨大的震动。
  “原来你是轩辕风的弟子。”
  “你知道我师父？”牧酒歌惊喜的说，这李淳风既然知晓师父的名字，那或许会知道师父所在。
  “当年夜刃主事威震方界，谁人不知，而且当年我与你师父还算是莫逆之交，只不过后来我贪恋宝物游历方界，也就再也没有联系。”
  “那前辈可知我师父现在在什么地方？”牧酒歌急切的问道。
  李淳风摇摇头：“不知，我与他已有数百年未见。”
  “可是我观其魂烛刻印极为虚弱，怕是现在身临险地，不得已才隐藏起来收敛修为，而且光芒暗淡，怕是受了极重的伤。”
  “既然前辈是师父的莫逆之交，那您愿意随我一同前去找寻师父吗？”
  “唉...”李淳风叹息一声，“虽然我很愿意前去寻找你师父，可是却是有心无力啊。”
  “为何？”
  “前日蜀山传信要我速速回去，怕是有大事发生。而且这方界之大，你师父又刻意隐藏神魂气息，仅凭这魂烛刻印却如大海捞针。”
  听着这话，牧酒歌耸下头，心中难过之情溢于言表。
  “前辈，我神魂中有一道师父所留记忆封印，不知以前辈的实力能否助我解开，晚辈自当感激不尽。”牧酒歌行礼抱拳道。
  “哦？让我看看。”说罢，一道极为强大的神魂之力发出，探向牧酒歌的眉心。
  许久不见动静，却看见李淳风的额头竟有斗大的汗珠冒出。
  “这...”李淳风睁开双眼震惊的说：“想不到轩辕风的修为已经如此高深，这封印之强，我平生未见，想必你师父已初窥神境，而且还用的是神阶中品的六剑神封。”
  “六剑神封？”
  “没错，《六剑神封》乃是你师父当年赖以成名的绝技，是神阶中品的武学，当年他只习得一剑神封便立于方界超级强者之列，如今这封印竟然是三剑神封，其强大远非我所能撼动。”
  “连前辈这等修为都不能撼动这封印丝毫，那我想知晓我的身世岂不是遥遥无期。”
  牧酒歌眼神空洞，内心此时充满着无限悲伤和迷茫。
  “以我对你师父的了解，他应该是想保护你，你的那段记忆必然牵扯甚大，若是你修为不够不足以自保，这封印便会成为你的护命锁。”
  “你是说若是我修为足够自保，这封印便会自动解除？”
  “嗯，道理是这么个道理，以我所见，这封印在你凝聚真元时便会出现一道裂缝，届时你便可初窥其内的秘密。若想解除恐怕只有入劫之后借助渡劫之力方能解开。”
  果然，之前诸葛宗主也说过，只有进境归元方能初开封印。
  “不要想那么多，修炼之路本就艰苦漫长，以你资质要入劫也就几百年的时间。”李淳风拍拍牧酒歌肩膀安慰的说道。
  几百年？牧酒歌嘴角颤抖，说的倒是轻巧，慢慢修炼途原来我只走过了一步。
  “夜刃的事情我早就知晓，在方界之内也是引起了不小的轰动，你身为轩辕风的弟子切莫负了他当年的威名，好好修炼，我有一种感觉，终有一日你会立于方界之巅。”
  “多谢前辈赞誉，待我修为足够必然会让夜刃重复往日荣光！”牧酒歌信誓的说道。
  “好！哈哈~修炼之人就应该有这种豪气和自信。我期待你带着崭新的夜刃归来。”
  “多谢前辈。”
  如今看来，只有刻苦的修炼才能完成我心中所想，待回到剑神宗我便闭关苦修，不凝聚真元绝不出关，想罢牧酒歌握紧了拳头。
  “还有，你的太初灵脉也是个大问题。”李淳风有些头疼的说道：“你这身世还真是蹊跷，身上竟是些我不能解决的问题。”
  “太初灵脉有什么问题？”牧酒歌惊疑的看着李淳风问道。
  “可能你不知晓，那日天地异象，方界人尽皆知，所有的势力都知道太初极灵现世，都在暗中寻找。”
  “这太初灵脉竟然能够引起这么大的波动吗？”
  “你年轻见识少，自然不知道这太初灵脉意味着什么，它牵扯一桩传承于太初时期的密辛。”
  “什么密辛？”
  “你现在修为尚浅，知道了对你没有好处，你只要记住今后若不到生死关头不可摧动太初极灵，随着你修为的提升这太初灵脉的秘密你也会慢慢知晓的。”
  “今日也就是我对于这些事丝毫不感兴趣，若是换做他人恐怕早就把你抓回山门了。”
  “这太初灵脉竟然有如此大的吸引力？可是刚才皇甫天归已经知道了。”
  “原来他已经知道了，这下麻烦了，待回到皇族他定会上禀，然后派人前来寻你，将你捉回去。”李淳风面色难看的说道。
  “那怎么办？我现在只有凝灵境，随便来一个归元境的人我都不是对手。”牧酒歌担忧的说道，不是他担心自己，而是担心会牵扯身边的人。
  “也不用太过于担心，他不会到处宣扬，毕竟这等神物任何势力都是想独占的，待回到剑神宗，你只要不出宗门，他们也拿你没办法。”
  “那岂不是当个缩头乌龟？”牧酒歌埋怨的说。
  “大丈夫要拿得起放得下，一时的忍辱负重又算得了什么。只知道一股脑往前冲的那是莽夫所为，只有知进退，明得失，才能算是一个智者。”
  “等你成为强者，方界之大又哪里去不了，又有何人会威胁到你？”
  “晚辈受教了！”
  “今日的话以及你身上的秘密切莫向任何人提及，即便是你最亲的人。”
  牧酒歌点点头，他自然知道若是亲近的人知晓，必然为其招来不可抵抗的麻烦，有些事情藏于心中也算是对于亲近人的一种保护。
  “轩辕风晚年能够收你这么一个弟子也算是有福，若是你没入剑神宗倒是可以考虑来我蜀山，拜在的名下。哈哈~”李淳风调侃的笑道。
  “前辈过誉了。”
  就在这时远处传来破空声，五个衣着相同的人急速向这里飞来，身形立定愤怒的看着李淳风大吼道：“李淳风原来你在这里，把我们找的好苦啊。把昊天镜交出来！”
  正是太一门令狐飞鸿所带领的五名弟子。看着这五个人，李淳风摸了一下额头，头疼的说道
  “你们还真是阴魂不散，不就一面破镜子嘛，等我玩够了自然会还给你们太一门，何必追我这么长时间呢？”
  “昊天镜乃是我太一门镇门至宝，岂容你把玩，赶快交出来，不然我们可对你客气了。”令狐飞鸿怒言道。
  “别以为你们是小辈我就不好意思对你们出手，要是再跟来我就把你们腿打断送回太一门，看看那云中子还敢不敢派弟子来寻我。”
  “你！众师弟结阵。”令狐飞鸿说话间五位太一门的弟子真元激荡，脚步变换，形成一个极为玄奥的剑阵。
  “还真来啊，我可没心情陪你们玩，先走一步！”说着空间泛起一道涟漪，李淳风的身形便消失的无影无踪。
  虚空中传来他明亮浑厚的声音：“牧酒歌，若有机会便来蜀山，你那笛子我还想把玩把玩呢。天地剑道出我门，剑气未消岁月烧；剑芒临世斩苍天，御剑乘风人未老。哈哈~”大笑中声音渐渐远去最后消失。
  令狐飞鸿怒视了一眼牧酒歌后身形一动：“追！”
  牧酒歌内心苦笑，倒是忘记了令狐飞鸿之前的嘱托，以太一门弟子的心胸不会记恨我吧。
  待太一门的人离去，剑天行等人也是恢复完毕，看着消失的李淳风剑天行向牧酒歌问道：“前辈呢？”
  “他有事先走一步了。”
  想着李淳风狼狈逃离的神情牧酒歌就想笑，一个天劫中期的强者，竟然会被几名归元顶峰的小辈追的狼狈逃窜，说出去说也不会信。
  “哦！前辈高人自然诸事缠身。那我们也走吧。”
  “回剑神宗吗？”牧酒歌问道。
  “不！去万魂沼泽！”剑天行挺拔魁梧的身躯，双拳抱在胸前神情坚毅的说。
  “为何要去万魂沼泽？”牧酒歌疑问道。
  “此次皇族想加害于我外宗弟子必然事先计划，而且马家庄事件乃邪宗所为，我担心皇族与邪宗联手，必须查清楚，寻找证据，回神宗才能有所交代。”
  “若是皇族真的与邪宗联手，那待回神宗之后，便可召集四大宗门联手除掉皇族，以报今日之仇。”剑天行握着拳头恶狠狠的说道。
		第五十七章  万魂沼泽
  万魂沼泽，地处夜枫城的东面，其内终年雾气缭绕，诡异笼罩。传说万魂沼泽会吃人，进去人从来没有出来过，所以才有如此诡异的名字。
  牧酒歌等人来到了万魂沼泽的边缘，皱着眉头看着前方云雾弥漫的沼泽地，这里寂静异常，出了活在其中的树木竟然没有一丝生灵的气息。
  “二师兄，这里如此诡异我们真的要进去吗？”牧酒歌打了个寒噤问道。
  “或许对于平常人来说这里是凶地，可是我们有修为相护应该没什么问题，一会儿进去，大家运转真灵护身，真灵相接，千万别走散了。”剑天行向身后的师弟说道。
  听着剑天行的话所有人也是真灵运转，真灵相接，以便可以相互感知所在。
  随着他们慢慢的深入，里面的雾气也是越来越重，此时已然是看不到眼前的人，雾气将他们包围，竟是分不清方向。
  四周寂静异常，只有众人踏水的声音和呼吸的声音，更为奇异的是这里的雾气竟然对真灵有压制的作用，除了剑天行其余外宗弟子的护身真灵都是小了一圈。
  “师兄，这里雾气浓重而且还能压制我们的真灵，现在连回去的路都分不清，我们这么漫无头绪的寻找有些危险吧。”牧酒歌担忧的说。
  听罢，剑天行也是面色有些难看，没有想到这里的雾气竟然有这种功能，可是却对真元没有丝毫影响。想着，一道极为磅礴的神魂之力散发，向远处延展。
  “跟上我，别走丢了。”
  剑天行睁开眼，对着众人说道，神魂之力延伸数十里方才感觉到什么。那里似乎有些异样。
  身形急速移动，众人跟上去，剑天行也是故意放慢了脚步，怕一旦走散却是不好寻。
  “咦？”
  身形停住，剑天行惊疑，适才明明感觉是这里传出的异样波动，为何现在却没有了任何的气息。
  而此地的雾气浓郁程度比之刚才不知浓郁了多少倍，即便双手放于眼前也是模糊的看不真切。
  “咔嚓！”
  牧酒歌似乎是踩到了什么东西，拿起来一看，竟然是一个不知腐朽了多少年的骷髅头。
  “二师兄，你看，这里似乎到处都是人的骨骸。”牧酒歌拿着骷髅头向剑天行说道。
  “看来我们离邪宗的所在越来越近了。这里的雾气对我真元没有影响，不知我的剑气能否除去。”
  说罢，便抽出巨阙剑向着前方一扫，一道极为庞大的剑气飞去，剑气所过云雾消散，众人才看清前方的情景。
  只见雾气消散的地方骷髅铺满了大地，其中还掺杂着动物的尸体，剑气所过尽皆如此，竟是看不到尽头。
  “你们等着，我飞身空中说不定能够看到前方的路。”
  剑天行身形向高空飞去，此时那被剑气斩破的雾气却又重新凝集，恢复了之前的浓郁。
  许久之后，剑天行身形落下，“奇怪了，我已经到了我所能到达的尽头却依然雾气弥漫，辨不清方向。”
  “那该怎么办？如今回也回不去了，难道要被困死在这里？”剑海担心的说。
  此时牧酒歌对剑天行说：“我倒是有一个方法，就是得让师兄劳累些。”
  “师弟尽管说。”
  “既然师兄的剑气能够斩破这雾气，那我们便可随剑气前行。”
  “可是我还好说，倒是你们的速度太慢，恐怕跟不上剑气的速度。”剑天行说道
  “这就是要劳累师兄的地方，等剑气消散我们停住身形，然后再以剑气破之，如此这般一步步的走过去，说不定能够冲出这雾气的环绕。”
  “恩，现在也只有这个办法了。”剑天行点点头。
  按照牧酒歌的办法，外宗的众人急速的向前方随剑气而去，可是随着他们的踏过，那些骷髅头的眼中竟然散发出点点火光，虽然极为细小却身份诡异。
  不知过了多久，雾气似乎是渐渐的稀薄起来，众人心头才安心下来，照这样不一会儿便可冲出这雾气的包围。
  沙沙，就在想要继续前行的时候，众人的耳边却传来异响。
  “二位师兄你们听到了吗？”
  牧酒歌和剑天行点点头，他们自然也是听到了异响，在这极为寂静的地方，那沙沙声显得极为的响亮。
  啊！这时传来一位弟子的惨叫声，剑天行闻声，向那里打出一道真元，哗啦啦，像是什么东西散落，只见那名弟子的胸口竟然有一只骷髅手穿过。
  他们周身渐渐显出无数的绿色火光，剑气横扫而出，众人愕然的看着眼前的景象。
  只见无数的骷髅双眼散发着绿色火光，周身遍布黯然的淡绿色光芒，将他们包围了起来，那名被骷髅手穿过胸膛的弟子极为靠近，顷刻间便被其吞没，鲜血飞溅，不断的传来惨叫，不一会儿便没有了气息。
  “师弟！”众人惊呼，惨死的那人是出了牧酒歌外修为最低的弟子。
  众人运转真灵向些骷髅袭去，可是那骷髅周身散发的淡绿色光芒竟然无视众人的护体真灵，结结实实的打在本身肉体之上。
  骷髅无穷无尽，那被打散的骷髅眼中炉火一闪，竟然重新凝聚了起来。无数的骷髅无视他们的袭击，慢慢的向他们靠拢。
  这么下去不是办法，这骷髅即便击散也会重新凝聚，如此下去，恐怕我们早晚会被耗死在这里。牧酒歌心想道。
  “快走！”牧酒歌向众人喊道。众人只得不甘的看着此前那名外宗弟子身死的方向，转身随去。
  随着剑天行在前面以剑气开路，众人身形也是极速飞去，所过之处尽皆是数之不尽的骷髅大军。
  不断的剑气挥洒，对于剑天行的消耗极大，过了很久，天色已经暗了下来，此时的剑天行也是支撑不了不久了。
  前方雾气陡然变的稀薄，而且那骷髅大军也是越来越少，众人大喜，身形加快，只见前方一道光芒冲天而起化作一道结界将那雾气隔开来。
  剑天行带着众人冲出，眼前瞬间变的空阔，那骷髅大军似是惧怕一般不敢前行，一道极为刺耳的尖啸响起，那些骷髅便如疯了一般冲向他们，可是一旦触及那光芒骷髅眼中绿火便消散，散落成了一堆碎骨。
  这般疯狂持续了很久方才停下，众人心有余悸的看着这般景象，碎骨成山。
  雾气之中，一具身发红光的骷髅被无数的骷髅围绕，张开嘴向着天空不甘的吼叫，无声却有一道极为强烈的空间波动带着无尽威能向外扩散而去，波动所过无数骷髅散落，震击在那结界之上，泛起道道涟漪。
  此时一处黑暗的洞穴内，一个身穿黑袍的老者兀的睁开眼，眉头紧锁的看着远方，对着身前一名眼神散发红光的妖异男子说道
  “万风，你去看看那淬血天骷又发什么疯，竟然震我结界。”
  “是！师父！”妖异男子身形化作一道黑烟急速飘向牧酒歌他们的位置。
  ................
  牧酒歌等人心中舒了一口气，要是迟一点恐怕这些人早就被那无尽的骷髅吞没了，那些骷髅还真是奇异，周围绿光竟然无视护体真灵。想起那名外宗弟子的惨叫，心有余惊。
  “是我错了吗？”剑天行眼神散漫的低语自责的说道：“如果不是我带他们前来，那名弟子也不会身死，是我太鲁莽了，未知这沼泽险境便带人前来。”
  牧酒歌听到剑天行的声音向前轻拍了拍他魁梧的身躯：“师兄不用自责，现在最重要的是查清事情的原委，禀告宗门，不能让师弟白死。”
  “可是我应该自己前来的，没错！我应该自己前来。这样师弟就不会死了。”剑天行落寞的说。
  “师兄这是什么话！”剑海率领一种外宗弟子上前说道：“难道同为师门我们会让你一人前往这险地吗？”众人附和的点头。
  “桀桀，没想到竟然有这么多人闯过万魂雾！”空中一道黑烟化作黑色身影阴笑的说道。
  众人望去，只见那名黑色身影眼神散发着妖异的红芒，周身黑色烟雾环绕，极为俊俏的脸上带着阴险的笑容，身后背着一把黑光长剑。、
		第五十八章  鬼怨门
  剑天行起身，巨阙剑抽出，警惕的看着那妖异的男子：“你是谁？”
  “看来你是这帮人的头头喽，修为不错嘛。我乃鬼怨门三大鬼将之一厉万风是也。怎么样，怕了吧？”
  剑天行眉头微皱，自己从未听说过什么鬼怨门，外宗典籍记载中只有一个鬼宗，当年正邪大战，这鬼宗是邪派主力之一。
  鬼怨门，邪派鬼宗的分支之一，是原来幸存的鬼宗弟子鬼见愁所创立，宗门坐落在万魂沼泽的深处，千洞山的一处洞穴之中，门内弟子以吸食他人鲜血来提升自己的修为，为现存极少的邪派之一。
  “怕你个鬼！鬼怨门这个名字我们从来听过。”牧酒歌上前调侃的说道。
  “你！”厉万风恼怒的说：“我鬼怨门隐世而居你们自然不晓得，不过接下来我就让你们知道我门的可怕之处！”
  说着身后的黑光长剑飞起，周身黑雾暴涨，覆盖其身形，只剩下一双散发血红色光芒的眼睛。
  “让我来会会你！”剑天行持巨阙剑冲天而起，这厉万风不过归元境中期的修为，剑天行对付他倒是绰绰有余。
  “找死！”
  只见厉万风真元运转，掐起剑诀，黑光长剑光芒大盛，其上竟然隐隐有风雷呼啸。
  “风雷剑诀！”
  “雕虫小技！”剑天行巨阙剑举过头顶，一道冲天剑气刺破长空，剑气之中有着无与伦比的霸绝之气。
  “太阿霸剑：举鼎问天！”
  两道剑气对撞，以厉万风的修为又怎么会是剑天行的对手，剑天行的剑气摧枯拉朽一般便把厉万风的剑气击碎，威势不减的向厉万风袭去。
  剑气穿过厉万风的身体，却没有鲜血留下，只见其周身黑雾被剑气斩成两半，肉眼可见其内森森白骨，恐怖至极。
  厉万风眼中红芒一闪，黑雾重新凝集，剑天行的剑气竟然未对他有一点损伤。
  “哈哈~”厉万风大笑，眼神轻蔑的看着剑天行：“剑气威力不错，可惜对我丝毫构不成威胁。我有万魂雾护体，不死不灭！今日你们这些人全部都得是我的盘中餐！”
  剑天行面色凝重的看着大笑的厉万风，这邪宗的武学的确十分诡异，以我剑气的威力竟然未将其击伤。
  厉万风数到风雷剑诀击出，带着无穷的威力向剑天行袭来，剑天行只得用巨阙抵挡，剑气打在巨阙之上传来金铁交鸣之音。只是片刻的失神便被压制住。
  嗖！一道破空声响起，只见牧酒歌翠神笛拿出，以笛做剑，一道绿色的虚幻剑身从翠神笛上形成。
  “天剑剑诀：以身御剑！”
  一道掺杂着绿色光芒的剑气向厉万风飞去。
  “小娃娃，找死！”
  风雷剑诀发出，与那绿色剑气交接，带着些许风雷之力的剑气顷刻间摧毁了牧酒歌的剑气，攻势未减，瞬间击在了牧酒歌的身上。
  噗！一口鲜血喷出，牧酒歌脸色变得极为难看，好在自己全力运转真灵护体，不然这剑气非将自己斩成两半不可。
  “师兄！”
  看着牧酒歌受伤剑海等人皆是惊呼，身后灵风剑拔出，二十几道剑气向厉万风飞去。
  剑气斩开那万魂雾，却仍未对厉万风造成伤害。
  而此时厉万风对剑天行的压制全消，只见巨阙剑光芒大盛，一道剑气自空中向厉万风落下，剑气硕大竟然化作了一道光柱将厉万风笼罩。
  “太阿霸剑：霸王临天！”
  光柱之内无数剑气向着厉万风席卷，剑天行周身剑袍飞舞，真元肆虐，此时他已经运起了十二城的真元。
  啊！剑气光柱中传来厉万风的惨叫声，虽然那万魂雾极为奇异，却经不起如此多强力的连续攻击。
  剑天行正是发现了这一点才用处了《太阿霸剑》中剑气攻击最为频繁的一式。
  剑气光柱消散，露出厉万风那狼狈的身形，恶狠狠的看着剑天行：“今天不陪你们玩了。”
  说完化作一股黑烟向远处的洞穴急速飘去。
  剑天行身形落下，来到牧酒歌的身边关切的问道：“师弟，你没事吧。”
  牧酒歌捂着胸口摇摇头：“没事，只是受了一点小伤。”
  “下次不要这么鲁莽了。”剑天行似是责怪的说。
  牧酒歌点点头：“师兄我们赶快追吧，看其样子已然受伤，我们趁机紧随其后找到那鬼怨门的所在。”
  牧酒歌说完，剑天行便带着外宗一众弟子向厉万风逃走的方向追去，待到一定距离便放慢身形以免被其发现。
  而此时厉万风却是十分不好受，刚才剑天行那十二分真元的剑气将他本体击伤，此前一直压制着伤势，如今气血翻腾一口暗红色血液喷出。
  “好小子，待我回门内禀告师父，将你们捉住，定然要吸干你们的血液和神魂。让你们知道血液一点点离体的感觉！”厉万风捂着胸口恶狠狠的说道。
  “哼！还想追我？”厉万风感觉到身后所留万魂雾传来的波动内心轻蔑的说，能够存在于如今方界的邪宗弟子其警惕之心怎么会差呢，牧酒歌等人的行踪已然暴露。
  厉万风身形化作的黑烟嗖的一声逃进了一处洞穴内。
  牧酒歌等人面色凝重的看着前方，只见前面出现一处山脉，山脉中无数的洞穴林立。在他们脚下还有着一座古朴的石碑上面写着“千洞山”三个字。
  在他们的感知中这些洞穴有着几十处都有厉万风的气息。
  “师兄，怎么办？难道要一个个洞穴的找？”牧酒歌说道
  剑天行思索了一番：“这里洞穴无数，我们不熟悉这里还是不要轻易涉险的好，既然厉万风被我击伤，看的个性必然会带人来报仇，我们便找个地方修整埋伏，守株待兔！”
  众人听罢剑天行的话也是点点头，随其离开了千洞山的地界。
  感觉到身后再也没有了追踪的气息，厉万风才辗转间回到了鬼怨门的所在地。
  “恩？”
  洞内那名黑袍老者惊疑的看着厉万风，“万风出了什么事，你气息怎么会如此虚弱。”
  只见厉万风周围黑雾稀薄，声音虚弱的说道：“师尊，刚才有二十几名身穿黑色剑袍的人闯过了万魂雾，我与他们交手被其中一名修为归元境巅峰的人击伤。”
  那黑袍老者赫然就是鬼怨门的门主鬼见愁。
  “他们袖口是否绣有剑刻？”鬼见愁似是惊喜的问道。
  “没错！师尊怎么知道的？”
  “果然来了。”鬼见愁面露喜色，眼神中充满兴奋和期待。
  “师尊知道他们是谁？”
  “剑神宗外宗弟子！”鬼见愁说道。
  “竟然是剑神宗的人。”厉万风惊叹的说：“难道那些所谓的正派知晓了我们的存在想要派人来剿灭我们吗？”厉万风内心惊恐。
  “没出息，怕什么，他们只有二十几名弟子而已，之前有人神念传信于我，让我在此等候，果然等来了。”
  “难道是让我们屠杀马家庄的那名神秘大人物？”
  “没错，我们只要按照其所说的做，我鬼怨门重见天日指日可待！”鬼见愁向往的说道：“到那时我要让方界之内所有人知晓我鬼怨门的威力。”
  “师尊千秋万代，必将立于方界之巅！”厉万风拍马屁的说道。
  “你先去疗伤，我去寻你两位师兄出关，到时你们三人联手以我门天地风雷阵法速速将那些人解决。”
  “是！”
  说罢，鬼见愁的身形消失而去。厉万风面露喜色，伤我本体，待我二位师兄回来，便让你们尝尝生不如死的滋味。
		第五十九章  天地风雷阵
  第二日，鬼见愁带着两名弟子回到了山洞之中，这两人便是厉万风的两位师兄厉万雷和厉万天，二人与厉万风一样周身被那万魂雾所笼罩看不清身形，只是眼眸中的红光比厉万风要更盛一些。
  而厉万风此时也是恢复了巅峰的修为，看着归来的师父和两位师兄大喜：“两位师兄你们终于出关了。”
  “师父所命怎敢不从呢，事情的原委师父已经对我们说过了，伤你的人是什么修为？”厉万天问道。
  “那人持一柄十分巨大的剑，修为应该在归元巅峰之境。”
  “三师弟放心，那人敢伤你，我们便让他知道什么叫做生不如死。”厉万天恶狠狠的说道。
  “好了。”这是鬼见愁说：“我祭练炼魂珠正处于关键的时候，无法抽身，你们三人持三把风雷剑前去将那些剑神宗弟子捉回来。”
  鬼见愁招手，不知从何处飞来三把剑，剑身雷光闪烁，仔细听罢其内还有些许的狂风呼啸之音。
  “这风雷剑乃是地阶中品宝剑，以天地风雷之力锻造，当年鬼宗以九十九把风雷剑结九重风雷大阵，威震方界，可惜啊如今紧剩三把。”
  鬼见愁惋惜的说道，将三把交给了三人。
  “区区归元境巅峰的人而已，何须动用风雷剑，以我们三人的实力，联手之下必然可以瞬间将其拿下。”厉万天轻蔑的说道。
  “狂傲自大！”鬼见愁厉声说道：“这剑神宗的剑主岂是平常之辈，更何况还有十几名精英弟子，我平日里就告诫过你们切莫轻视任何一个对手，看来你们把我的话都当成耳旁风了。”
  厉万天三人身形一缩，畏然的说道：“不敢！”
  “你们以天地风雷大阵，速战速决，此事事关我鬼怨门未来发展，不可出任何的差错。”
  “谨遵师命！”
  “还有！其中一个叫牧酒歌的务必活捉，其余的你们看着办。”
  听着这话厉万风脸上露出森然的笑意，昨日伤我本体，今日便让你从这方界之内消失。
  “炼魂珠的波动越来越强了，我要闭关祭练，你们完事之后待我出关再处理那个牧酒歌。去吧。”
  随即三人收起风雷剑化作黑烟向洞外飘去。
  此时，外宗众人正在密林之中布置着，以备即将来临的大战。
  “师兄，那厉万风还敢来吗？”牧酒歌疑惑的问。
  “放心，邪宗之人向来有仇必报，肯定会前来寻我。来了！”剑天行皱着眉头说道，在他的感知中除厉万风外竟然还有两道不亚于自己的气息一同前来。
  “桀桀，果然在这里。”带着尖锐的笑声，厉万风三人的身形出现在牧酒歌和剑天行的身前。
  “咦？怎么只有你们两个，该不会那些剑神宗的弟子知道我们前来都下跑了吧？哈哈...”
  “你们两个哪个是牧酒歌？”厉万天喊道。
  牧酒歌惊疑他们怎么会知道我的名字，“我就是。”说着只身上前。
  “今天你走运了，你可以活命！”厉万天狂傲的说。
  “什么意思？”
  “意思就是除了你其余的人都得死在这里！”厉万天阴诡的说道。
  此时剑天行上前看着三人：“狂妄，就凭你们三个？”
  “嗯？想必你就是伤我三师弟的那个人吧？”
  “没错就是他，他就是那些剑神宗弟子中唯一一个归元境的人。”厉万风恶狠狠的看着剑天行。
  “能伤我三师弟，想必有点实力，让我来试试你的深浅。”说着厉万风真元暴涨，化作一道黑烟向剑天行袭去。
  剑天行见状，巨阙剑抽出，向着厉万天便是一道极为强力的剑气挥出，嘭！尘土飞舞，厉万天的攻势也是被剑气止住，身形狼狈的后退了好几步。
  “果然有点实力。”
  这厉万天的修为也是在归元巅峰之境，可是剑天行的一道剑气就使他如此狼狈，厉万天也是收起了轻视之心。
  “吃我这一招。天骷噬天！”说话间周身黑雾化作一个巨大的骷髅头，张开大嘴向着剑天行吞噬而去。
  剑天行自然不敢怠慢，巨阙剑举过头顶，真元疯狂灌注，一道硕大的剑气刺破长空，巨阙带着无匹剑气向着那骷髅头直刺而去。
  “太阿霸剑：举鼎问天！”
  巨阙所过，空间都是泛起道道折皱，此时的太阿霸剑竟比之前更强了几分。巨阙刺入骷髅头，瞬间无数剑气爆发，骷髅头哀鸣一声，抵御不住如此霸绝的剑气化作黑雾重新凝聚回厉万天的周身。
  其上所带的剑气反噬着厉万天的本体，气血翻腾，一招之下高下立判。
  “师兄小心！”一直未说话的厉万雷喊道。
  只见剑天行巨阙攻势不减，向着厉万风急速冲去。俗话说趁其病，要其命！当！金铁交鸣之声想起，厉万雷持风雷剑抵住了剑天行的巨阙。
  周身黑雾缠绕于风雷剑上，用力一撩，巨阙剑不由的向后扬去。随即风雷剑上的黑雾化作一条长蛇，吐着鲜红的舌信向剑天行击去。
  剑天行不得已左手真元凝聚，一道真元打在黑雾之上，身形后退，神情凝重的看着厉万雷。
  这厉万雷平日里不善言语，可是实力确是他们三人中最强的，已经半只脚踏入了窥涅境。
  一击不成，厉万雷身形后退，真元提起时刻警惕着剑天行。
  此时数到剑气自密林中呼啸而起，向着厉万风他们三人袭去，虽然威力不足，但是胜在源源不断。
  “竟然事先做下了埋伏。”厉万天怒言道。
  看着来临的剑气，虽然威力不足以与剑天行的剑气相提并论，可是突然的发难也使得三人也不得不持剑抵挡。
  剑天行见状，看着三人一瞬间所露出的破绽，巨阙剑横立于身，无数复杂玄奥的符文自剑身上浮现，巨阙光芒大盛，引动了天地之力坚持，剑身横扫而出，一道虚幻的巨剑向着厉万风三人横斩而去。
  “太阿霸剑：霸王碎空斩！”
  不好！厉万雷心惊，瞳孔放大看着那带着无比强烈天地之力的虚幻巨剑，“快退！”向着厉万天和厉万风喊道。
  可是此时已然来不及，虚幻巨剑临身，其威力竟使得周边空间出现道道裂缝，漆黑的吸引力不断吸收着三人周身的黑雾。
  突然，三道雷光冲天而起，他们三人的风雷剑向着三个不同的方向飞去，雷光闪，烁浮于空中的风雷剑急速旋转于中心处形成一道雷光柱击打在那巨阙巨大的剑身之上。
  嘭！强大的真元波动散开而去，那雷光柱与虚幻的巨阙剑化作虚无，处于正中心的厉万风三人一口鲜血喷出。
  天阶剑诀威力之强，一击之下使得三人全部受伤，周身的黑雾也是稀薄了几分。
  “结阵！”
  忍受着本体之上传来的剧痛，厉万天怒吼道，只见三人飞起向着三把风雷剑的方向飞去，浮空立于那不断旋转的风雷剑身后。
  师父果然说的没错，这剑神宗的弟子果然有些门道不可轻视。竟然一击便使得我三人尽皆受伤。
  看着飘于空中的三把剑和厉万风三人，剑天行心中有一些的不安，持剑警惕的看着他们。
  “剑神宗果然名不虚传，今日你伤我三人，待我将你捉住竟要让你尝尝血液一点点被吸干的滋味！”厉万天恶狠狠额看着剑天行说道。
  “天地风雷大阵！起！”
  只见三人无数的印决掐起，无尽的真元不断灌注于风雷剑中，顿时雷光大盛，剑身旋转的速度增加了好几倍，狂风呼啸，天空顿时乌云密布，道道雷鸣在其内传来。
  乌云之中一道道雷光不断闪烁，那雷光竟然呈黑色。印决完毕，乌云所笼罩的地方一座大阵浮现，阵内狂风大作，狂风之力使得其内的人都是站不住身形。
		第六十章  破阵
  天地风雷大阵内风雷之力充斥，强大的压迫感使得其内的每一个人都心神不安，可是修炼多年的定力还是有的，真灵澎湃手中长剑颤动，警惕的看着厉万风三人。
  “哦？都忍不住出来，正好将你们一并收拾掉。”厉万风笑吟吟的看着现身而出外宗众弟子说。
  “师弟，小心点切莫把那个牧酒歌弄死了，他可是今日我们的主要目标。”厉万雷劝言说。
  “我知道，自然会小心的。”
  “那就好。”
  风雷起，天空中一道道黑色雷光闪烁，雷霆落下向着外宗众人不断袭去。地面上狂风附着于那黑色雷霆之上，使得那雷霆的威力增加了好几倍。
  轰！只见剑天行巨阙剑横立身前，一道庞大的真元护罩将一众弟子全部包裹了起来。雷霆轰击之下震荡着他的真元，每一道雷霆的威力都不亚于太阿霸剑中的举鼎问天。
  “竟然以一己之力敢抗风雷。”厉万风看着剑天行轻蔑的说道：“我看你能抵抗多少道。”
  印决转化，天空乌云中的黑色雷霆如雨般落下，轰鸣之下使得剑天行户口震颤，体内真元震荡不已，冲击着全身经脉和五脏六腑。
  “师兄！”牧酒歌等人担忧的喊道。
  此时十几道真灵暴涨而起，加持在剑天行的真元护罩之上，顿时那真元护罩光芒大盛，无数雷霆竟是就这么被抵住了。
  剑天行看着身后的众人十分的欣慰。此前一直是剑天行保护他们，人力有时尽，剑天行不可能一直都首当其冲，身后也必须有人支持才能使得他的力量更加强大。
  可是即便集结众人之力也只是堪堪抵挡，却丝毫不能反击，久而久之那真元护罩必然会被那无尽的黑色雷霆击破。
  “同心协力，还真是感人啊。”厉万风调侃的说。
  这么下去不是办法啊，剑天行心中想到，虽然剑神宗也有阵法相传，可是此次出行的弟子皆是新入门之人，从未修习任何阵法。这番情景必须尽快破局。
  “这阵法必然有着阵眼所在，想办法将其找出来，击破阵眼这天地风雷阵自然不公而破。”剑天行向众人说道。
  “可是阵眼所在如何探寻。”牧酒歌疑问的说。
  “得靠你！”剑天行看着牧酒歌坚定的说。
  “我？我只是凝灵境，一道雷霆轰击下便会烟消云散。”牧酒歌无力的说。
  “刚才他们说过不会伤及你性命，他们似是有些顾忌，只能赌一把了。一会儿你出去以身试法，他们顾忌之下必然会减轻雷霆威力，待那时我便可知晓阵眼所在。”
  “可是......”牧酒歌似是有些担心。
  “诚然以你性命做赌注的确有些冒失，若你不愿，就当我没说好了。”剑天行惆怅的说。
  “师兄哪里话，马家庄内你拼命救我，此时我怎会放任你们被大阵吞没。”
  说完带着决然的神情，身形踏出真元护罩，翠神笛拿于手中，这是一场赌注，仰仗的是厉万风三人不敢伤及牧酒歌的性命。
  “万叶飞花！”
  许久未使出的竹之技此刻全力施为，阵内无数竹叶凭空而起，向着那黑色雷霆席卷而去，竹叶引动之下，随着竹叶的来源向牧酒歌轰击而来。
  雷霆威力极强，以牧酒歌的修为片刻都不能抵挡，只要雷霆临身，便会被其轰杀，烟消云散。
  “不好！”
  厉万天呀然的看着牧酒歌，眼看那黑色雷霆即将把牧酒歌撕碎心急的向着厉万雷喊道：“师弟，收回那道雷霆。”
  厉万雷闻声，一道印决打在身前的风雷剑上，一道剑光急速而去，赶在雷霆降临牧酒歌身上之前将那雷霆吞没，顿时那雷霆急速缩小，消散不见。可是余威犹在，将牧酒歌击退，撞在了身后的树上。
  剑天行面带笑意：找到了！眼神看着厉万雷，如同猎人看着猎物一般。牧酒歌捂着胸口，看着剑天行脸上的笑意安心了下来。
  果然，他们顾忌雷霆会伤及自己的性命，这场以我性命为赌注的赌局，牧酒歌一方赢了。
  “众师弟，全力施为抵挡这雷霆片刻。”剑天行说道。
  众人闻言，修为全开，维持着那真元护罩，剑天行巨阙剑光流转，一道道印决打在巨阙之上，无数剑气自那乌云之上形成，汇聚成一道剑气光柱。
  “太阿霸剑：霸王临世！”
  剑天行轻喝，剑气光柱落下，将那乌云击破一个硕大的口子，厉万雷惊恐的看着那向自己落下的剑气光柱，心生寒意。
  剑气光柱瞬间将厉万雷吞没，无数剑气席卷，厉万雷不得不运起全身真元抵挡，可是那剑气犹如无尽一般连绵不断。
  失去了厉万雷真元的灌注，那厉万雷身前的风雷剑旋转的速度顿时骤降，天空中乌云变淡，那雷霆威力也是没有了之前的威力。
  “什么！”厉万天和厉万风吃惊的看着厉万雷的方向。
  此时剑天行持巨阙剑无视那雷霆的轰击急速向着厉万雷冲去，厉万天和厉万风见状，印决变化，全部雷霆尽皆向剑天行袭去。
  雷霆降下，虽然没有了之前的威力可是却依然强横，忍受着身体传来的剧痛，剑天行来到厉万雷身前，巨阙剑带着刺眼的光芒挥出，斩在了风雷剑上。
  嘭！雷光冲天而起，剑天行身形承受不住那雷光之力，被其反震退去，咚！沉重的落于地面，激起无数尘土。
  雷光狂暴，那风雷剑剑鸣哀伤，咔嚓的响声此时在厉万雷三人的耳中被放大无数倍，只见风雷剑上一道裂缝出现，随即遍布剑身。
  啪！风雷剑碎裂，化作无数雷光消散于空中。地阶中品的风雷剑又怎么会承受住名剑巨阙的斩击。
  果然厉万雷身前的风雷剑便是整个天地风雷大阵的阵眼所在，只要将其击碎，那阵法便会不攻自破。
  随着厉万雷身前的风雷剑碎裂，那雷光扩散而出，向着其余两柄风雷剑席卷，其余的风雷剑承受不住，在厉万风和厉万天不敢置信的目光中碎裂成为漫天碎片。
  天空中乌云退散而去，天空重新恢复晴朗，地上狂风退去，那轰击真元护罩的雷霆顷刻间消失。天地风雷阵已破！
  此时剑天行的剑气光柱也是被厉万雷击散，他恶狠狠的看着在地上喘着粗气的剑天行。阵法被破，惹怒了平日里脾气极好的厉万雷。
  “你竟然破了我们的阵法！”厉万雷愤怒的说。厉万天和厉万风来到其身边同样怒视着剑天行。
  剑海率领众外宗弟子将剑天行包围起来，持剑警惕的看着厉万雷三人。而牧酒歌也是拖着受伤的身体来到剑天行的身边，扶起剑天行。
  “师兄，成功了，阵法已破。”
  剑天行看着牧酒歌，此时剑天行的脸上没有了那时牧酒歌刚入宗时的轻蔑神色，充满着期待和欣慰。
  何人不惧死？没有人能够看破生死的大义，以命做赌注本就需要极为强大的心智和定力，漫漫岁月长河，无数人为了活下去不择手段，用尽心机。而牧酒歌能够决然的以自身性命相搏，这足以让任何人敬佩。
  厉万雷三人心中极为愤怒，三把风雷剑平日里师父极为宝贝，如今全部粉碎，要是今日空手回去必然会受到重罚，要是师父一怒之下将自己收入炼魂珠。想此情景三人汗毛都是竖起。
  今日这些人必须全部杀掉，然后将那牧酒歌带回去方能交代。
  “哼！即便阵法被破又如何，你也是强弩之末。以你这等受伤之身，如何抵挡我三人的全力进攻。”厉万天恶狠狠的说。
  “三师弟，你对付那些外宗弟子。那剑主就由我和二师弟联手击杀。”厉万风点点头。
		第六十一章  剑潇前来
  虽然剑天行破了厉万天他们的天地风雷大阵，可是此时的他已经消耗了太多的真元，虽然不似厉万天所说的强弩之末，可是却也差不多。
  体内的空乏之力使得剑天行不断的喘着粗气，持巨阙剑半跪于地上，面色凝重的看着向自己袭来的厉万天三人。
  外宗弟子也是面色凝重，真元与真灵的差距天差地别，这也是为何凝聚真元的人会成为各个宗门中的精英，虽然他们人数众多，可是真元对于真灵的压制使得他们即使联手对上归元中期的厉万风也是有些吃力。
  天地有灵气，修炼之人可借由其来锻炼自身，吸收天地灵气入体，以功法摧动其于经脉中运转便化作体内真灵，成为修炼人力量的源泉。
  元，乃是万物之始，天地初开，以元构建了界，形成灵，万灵铸就了万族。当真灵到达一定程度便会引发量变形成质变，便会初窥本质，碎去真灵形成真元，所以说真元对于真灵的压制是极强的。
  牧酒歌此时只是处于凝灵境初期，感受着那袭来的三人，真元的压制使得他心中竟有些许的怯意。
  剑天行决绝的看着那漫天的黑雾，拖着沉重的身体起身，巨阙之上重新散发剧烈的真元，剑身之上光芒大盛，巨阙挥出，一道剑气带着无比强烈的霸气横向而出，向着厉万天三人飞去。
  “横扫千军！”
  剑气极为庞大，使得厉万天三人避无可避，只得以自身真元抵挡，剑气于黑雾之上爆裂而开，狂暴的真元化作一道旋风将那漫天的黑雾席卷。
  厉万天三人没有想到此刻的剑天行竟然还能发动如此强烈的攻击，大意之下竟被那剑气轰击的节节败退，周身黑雾变得虚幻。
  “你！竟然还有力气发动如此强烈的剑诀攻击，还真是小看了你。”厉万雷恶狠狠的对着剑天行说。
  “你以为我剑神宗的弟子都是软豆腐吗？”剑天行豪然的说道。
  “哼！我看你真元虚浮我倒要看看接下来的你还如何抵挡我三人。”
  “你们尽管前来试试！”剑天行持巨阙傲然的看着厉万雷，长发飞舞，魁梧的身躯像一座山一般立于外宗弟子的身前。
  厉万雷看着剑天行心中竟有些犹豫，此前看他真元的确虚浮波动，可是如今却突然平静了下来，难道他还有后手不成。
  剑天行此时的确已经是强弩之末，只是以修为压制着体内真元的虚浮波动，给厉万雷三人带去他依然有余力的假象。
  “管那么多干什么，师弟我们二人冲将过去，定能将他拿下！”厉万天对着厉万雷说道。
  厉万雷点点头，与厉万天一起化作一道黑光向剑天行冲去，周身黑雾化作巨大的黑色手掌，二人合击之下那黑雾手掌上有着极为巨大的真元波动。
  剑天行巨阙剑竖起立于身前抵挡，黑雾手掌击在巨阙剑上，嘭！巨大的威力将剑天行击飞，巨大的反震之力从巨阙之上传到他的身体，噗！剑天行承受不住一口鲜血喷出，重重的撞在了地面上。
  “桀桀，原来徒有气势。”厉万天得意的笑着说。
  剑天行擦了擦嘴角的血迹，重新站立起身，脸上那傲然的神色依然不减，沉重的言语说道
  “你们的攻击只有这点威力吗？只是给我挠痒痒而已。”
  可是体内那翻腾的气血却揭破了他的谎言。
  “哼！狂妄！”厉万天轻蔑的说：“三师弟，快去清理其余的弟子，我们把他给拿去。”
  厉万风闻言便带着庞大的黑雾向外宗众弟子冲去。
  “众师弟，以我神宗威名，杀！”牧酒歌大声的喊道，带着一众弟子迎战厉万风。
  剑天行所做的尽皆看在他们的眼里，心中的敬意此时化作体内力量，无数的剑气飞舞。
  此时厉万雷和厉万天黑雾巨掌再次凝成向剑天行冲去，剑天行已然将之抵挡而下，二人愤怒，这人还真是耐打，以肉体之力竟然连扛了他们两次的合击。
  “你这肉体还真是结实，如此攻击竟然还有力气站起来。”厉万天看着再次站起来剑天行说。
  “师兄，迟则生变全力施为吧，争取一击将他击杀！”
  “好！”
  霎时，黑雾冲天而起，厉万雷与厉万天二人复杂的印决同时掐起，真元暴涨，黑雾蠕动间形成一把立于空中的长枪。
  “去死吧！暗黑破空枪！”
  厉万雷大喝，这乃是天阶下品武技，是他们最为强大的攻击武技，二人合力之下其威力可比肩天阶上品。
  黑雾长枪穿破虚空，闪烁间便来到剑天行的身前，如此攻击若是全部击在他的身上，以剑天行此时的实力即便不死也会受极重的伤。
  关键时刻一道无形之力自剑天行的身前将那黑雾长枪抵挡而住，一道空间漩涡突兀形成，将那黑雾长枪吞没，化成了无形。
  剑天行惊愕的看着那突然抵住黑雾长枪的无形之力，脸色变得难看似是有些不悦，暗暗的且了一声。
  “你这是什么神情，我可是救了你的命哦。”一道熟悉的声音响起，带着调侃说道。
  只见一道虚幻的空间之门打开，其内踏出一道熟悉的身影，拿着一个极为难看的酒壶，不时灌在自己的口中。
  强烈的酒气飘向外宗弟子的鼻子中，众人心头一喜，这熟悉的味道恐怕所有人都不会忘记，平时极为讨厌的气息此时却成了每一个人的希望。
  那来赫然便是剑神宗外宗大弟子：剑潇！
  “大师兄！”牧酒歌等人惊喜的喊道。
  剑潇满脸红色，带着醉酒神情瞥了一眼与厉万风战斗的外宗弟子，随手间收回那支撑空间漩涡的无形之力，一道剑气挥出，跨过虚空，折跃间便降临在厉万风的身上。
  啊！剑气速度之快厉万风竟是反应不及，剑气击在其周身黑雾之上，穿体而过，剧痛传来，那剑气竟然直接打在了他的本体之上，沉重的跌落在地上。
  “亏你们还是神宗弟子，连这么个废物都抵不住。”剑潇喝了一口酒悠悠的说道。
  厉万雷与厉万天二人面色极沉的看着剑潇：“你是谁？”
  “你怎么来了？”剑天行不屑的说。
  “你都快死了我能不来吗？”剑潇无视厉万雷二人的话向剑天行说道。
  “切~”
  “你这是什么语气，连句谢谢都不说，我可是你的师兄。”剑潇装作恶狠狠的说道。
  “我又没让你来，再说了我什么时候承认你是我师兄了？”剑天行悻悻的说。
  “你！”剑潇十分的无奈：“哼！我不跟你计较。”
  牧酒歌等人此时来到剑潇的身边，满脸欣喜的看着他。
  “大师兄，你来的可真及时。”牧酒歌笑着说。
  “那是，大人物通常都是在关键时刻出现的，哈哈~”剑潇大笑：“怎么样，我来了你们是不是瞬间感觉有了安全感，唉......作为一个大师兄我可是十分靠谱的。”
  众人一脸黑线，这大师兄还是那样，让人无奈却又无可奈何。
  厉万雷和厉万天脸上颤抖，愤怒至极，这流氓痞子一样的人竟然敢无视我们。
  “我们在问你呢！你到底是谁？”厉万天向剑潇怒吼道。
  “嗯？”剑潇满脸不悦的看着飘于虚空的厉万天二人，“怎么还有两只苍蝇在耳边乱叫。”
  “你竟然说我们是苍蝇，找死吗？”厉万风极为愤怒。
  “看你们一身的黑色，还爱乱叫，让人心烦，不是苍蝇是什么？”剑潇不屑的说。
  “你！受死！”
  带着愤怒，厉万天和厉万雷黑雾巨掌形成，向着剑潇袭来。咚！那黑雾巨掌于半途竟被一道无形壁障阻挡止住了攻势。
  断空之力！剑潇竟然突破了归元，成为了窥涅境的强者。
		第六十二章  名剑承影
  看着自己的攻势被一道无形壁障阻挡住，厉万雷和厉万风眼中惊骇的看着飘然向自己前来的剑潇，这人年纪轻轻竟然已经达到了窥涅之境。
  转瞬之间剑潇便已经来到了二人的身前，无数二人那警惕的目光，拿着酒壶懒散的一口一口的灌向自己的口中。
  厉万天和厉万雷二人怒极，即便你是窥涅境的强者对上我二人也过于轻视我们了，竟然在我么面前表现的如此惬意。
  二人默契的手中印决掐起，那刺破空间的暗黑破空枪再次凝成，带着无匹的威力向剑潇急速袭去。
  剑潇微微瞥了一眼他们，手中真元大盛，一道剑气随意的挥出，嘭！剑气与那暗黑破空枪对撞，一道剧烈的真元波动向外扩散，击在厉万雷和厉万天的身上，顿时二人周身的黑雾稀薄了几分。
  而剑潇却是安然无事的依旧在原地，酒壶别在腰间，神情平静的看着他们二人说道
  “你们与鬼宗有什么关系？”
  厉万天二人稳住身形，闻听剑潇的话心中惊疑：“你怎么知道我们跟鬼宗有关？”
  “这暗黑破空枪乃是鬼宗绝学，你们能够使出自然与鬼宗有关，这不是明显的事情吗？”
  “即便我们与鬼宗有关系那又如何？”
  “邪宗而已，正邪不两立，或许今日你们需跟我回剑神宗一趟，以我神宗的神剑碑之力净化你们的内心，让你们走出邪道的束缚。”
  “何为正？何为邪？在我们眼中你们才是真正的邪宗！”厉万雷沉音说道。
  “冥顽不灵，还是先将你们捉住再给你们好好的上一课。”说完剑潇身形闪烁间便来到了厉万雷二人的眼前，手掌真元凝聚向着二人指去。
  二人见状，同时并掌做拳，拳头上黑雾弥漫，带着一股极为强大的真元波动。
  啊！二人惨叫声响起，看着自己那被不知道什么东西刺穿的手掌，眼神错愕。看着手掌上的伤口，竟然是剑伤。
  “无形之剑？你用的竟然是名剑承影！”厉万雷惊呼。厉万天也是一脸吃惊的看着剑潇。
  承影，天阶上品名剑。传说是远古时期流传下来的一柄名剑，百剑谱排名第十位，位列十大名剑之列。远古时无影剑神冯莫风的本命元剑，后来神泣之战，神境强者都尽皆消失，承影剑也就再无踪迹。
  当年冯莫风以承影剑之威击败了无数的神境强者，威震方界。其人无影，其剑无形是当时对他的评价。
  剑身无形破虚空，诡谲神力断群星。说的就是承影，承影是十大名剑中最为诡异的一把剑，传闻中连持剑者都不能观其剑形，只有订立血契之时才会显露一瞬间。
  “眼光倒是不错，竟然能够看出我用剑之名。”剑潇似是赞赏的看着厉万雷。
  “即便你持承影剑又如何，想让我二人乖乖跟你会剑神宗却是痴人说梦！”厉万雷眼神坚定的看着剑潇说道。
  剑潇面色一凛，“既然你这么坚决，那我只有将你们二人杀了。邪派之人，留一个在世间都是祸害。”
  说完身形便急速向二人飞去，手中承影剑无形的剑身散发着剧烈的波动，当然了这种波动，厉万雷二人是感觉不到的。
  只见二人周身黑雾尽皆汇聚身前，化作一面黑雾盾牌，蠕动间形成一个骷髅头向剑潇咆哮。
  承影剑前刺而去，一道无形波动引动周围的空间之力化作一个吸引力巨大的漩涡，那黑雾盾牌抵抗不住尽皆被那空间漩涡吸食进去。
  剑身临体，厉万雷和厉万风带着哀嚎向后飞去，黑雾散尽，露出他们的本体。只见他们除了头颅有血肉外，其余的竟然都是森森白骨，心脏处一个黑色的诡异圆球不断的跳动，不断散发着黑雾再次笼罩他们的白骨。
  剑潇面色凝重的看着厉万雷和厉万天：“魂雾解体大法？这阴诡功法竟然还有人修习。”
  厉万雷和厉万天气息萎靡，虚弱的不断喘着粗气，一股死寂之意在脑海中弥漫，这人实力太强了，再加上他有十大名剑承影在手，该如何是好。
  此时厉万风持他的黑光长剑从剑潇的背后突兀的显露身形向其斩去，剑身黑雾弥漫，急速向剑潇的脑袋落下。
  “师兄小心！”牧酒歌大喊道。
  剑潇右手挥斩，锵！传来一阵金铁交鸣之音，厉万风错愕的看着连头都没回的剑潇。
  “我倒是忘记了，不是两只苍蝇，是三只苍蝇。”
  右手真元灌注，一道硕大的剑气澎湃而出，将厉万风击飞于空中，厉万风承受不住那剑气之威，虎口震颤，黑光长剑脱手落于地面，其身形飘向空中。
  剑潇身影一闪，来到厉万风的身后，厉万风瞳孔放大的看着剑潇，神情十分惊恐，剑潇承影剑一剑刺在其胸口处，剑身穿破厉万风心脏处的黑色圆球。
  厉万风不甘的看着自己的胸膛，黑色圆球停止跳动，笼罩厉万风的黑雾也是慢慢消散，眼中红芒渐渐消失，变为灰色，身形如飘絮一般落在地面，森森白骨碎裂，没有了神魂的气息。
  “师弟！”厉万天和厉万雷惊吼道。
  “唉~”剑潇摇头叹息：“本就是已死之人，何必再贪恋凡尘。”
  厉万天咬着牙看着剑潇，向着千洞山方向最后的真元化作传音吼道：“师尊，救我！”
  巨大的声音响彻这方天地，震耳欲聋。
  此时于一处散发着诡异红光的山洞中，鬼见愁正在祭练那炼魂珠，突然听闻厉万天的声音，睁开双眼，手掌中浮起风、雷、天三字，只见雷、天二字光芒暗淡，而风自却是化成星光消散。
  “这？万风神魂消散，难道出了什么变故！”收起炼魂珠，身形折跃间向着厉万天声音传来的方向急速前去。
  “师尊？”剑潇惊疑的看着二人：“我猜的没错的话你们的师尊应该是鬼宗余孽吧？”
  “哼！等我师尊前来你就知道什么是真正的强者，你杀了我师弟，师尊不会放过你的，定会把你的神魂收尽炼魂珠承受万鬼噬魂之苦！”厉万天恶狠狠的说道。
  “哦？我倒要看看你们的师尊究竟是何人，竟将这鬼宗魂雾解体大法传授给你们。”剑潇悠然的说道。
  鬼见愁身形极快，不一会便来到了厉万天和厉万雷的身前，看着两位气息萎靡的弟子，他神情凝重，远处一堆白骨映入眼中，赫然便是那神魂消散的厉万风。
  “师尊！”厉万天和厉万雷大喜。
  “出了什么事？”鬼见愁问道。
  “是他！”厉万天指向剑潇说道：“他杀了师弟！还将我二人的万魂雾击散，本体露出。”
  鬼见愁定眼看向剑潇：窥涅初期的修为。
  “你就是他们两个师尊？鬼宗余孽？”剑潇凝视着鬼见愁问道。
  “是你杀我的弟子？”鬼见愁反问道。
  “没错就是我，哎！不对啊，你这老头不礼貌啊，是我先问的你，你都没回答我的问题！”剑潇不高兴的说道。
  “哼！”鬼见愁轻哼了一声，没有言语。
  “你怎么不说话，我问你话呢。”剑潇追问着说。
  “鬼宗早就消散，现在我是鬼怨门的门主！你杀我弟子，今日我便那你们众人的性命祭拜我死去的弟子。”鬼见愁恶狠狠的说道。
		第六十三章  剑潇的实力
  鬼见愁看着剑潇的架势丝毫不以为意，双拳之上真元汇聚巨大的虚幻拳头顷刻形成，从两侧向剑潇夹攻而去。
  却见剑潇横扫而出澎湃的真元换做无数剑气将那虚幻双拳抵住，真元肆虐，剑气纵横，承影剑无形的剑身诡异的自虚空中向那虚幻双拳的本体刺去。
  锵的一声！似是被什么阻挡不能前行，鬼见愁吃痛，身形后退了一步，看着双拳之上的伤痕，眼神错愕的看着剑潇，为何会有金铁刺痛之感。
  “师尊小心，他有承影剑。”厉万天向着鬼见愁大声的喊道。
  鬼见愁心中释然，原来如此，消失无数年的承影剑竟然被他所得，以窥镜初期的实力加上手持十大名剑的承影，倒是大意不得。
  而剑潇一击不成，身形后退剑承影剑上再次传来无形波动，一道剑气化作流光向鬼见愁呼啸而去。
  断空！鬼见愁轻喝，一道无形的壁障将那来临的剑气阻挡，可是却只是阻挡了瞬间，那剑气便刺破空间折跃而出，鬼见愁面色一变，手掌黑雾凝集，一把黑雾长剑向着剑潇的剑气飞去。
  嘭！真元散去，二者尽皆化作虚无。好生诡异的承影，所发之剑气竟然能够穿破断空之力，不愧是十大名剑。
  剑潇稳住身形，神情凝重的看着鬼见愁，刚才那黑雾长剑与之前那二人如出一辙，可是却又有不同，其威力极为强大而且还有着极为浓重的腐蚀之力。
  “好小子，竟然得到了承影剑，看来今天我运气不错，如此至宝你拿之可惜，不如献出来给我。”
  “想要我承影，那就前来试试！”剑潇沉声道。
  “你以为你有承影我便奈何不了你？看我噬魂枪破你承影剑。”说完不知从何处拿出一柄黑黝黝的长枪，枪身通体黑色，被黑雾所笼罩，枪尖散发着摄人的锋利光芒。
  噬魂枪，地阶上品，鬼宗覆灭时鬼见愁的师父所留给他的宝物，其上的黑雾可吞噬敌人神魂，极为诡异。
  “受死！”
  鬼见愁大喝，噬魂枪发出一道黑色光芒，带着撕破空间的尖啸，速度极快向剑潇袭去。
  剑潇的承影幻化无数虚幻剑身，一道道无形剑身向那黑色光芒击去，无尽的攻击霎时间将其吞没，黑色光芒渐渐暗淡化作虚无。
  “好！这么多年来，老夫还从来没见过如此年轻便可与我一战的小辈。那便别怪我以大欺小了。”
  说着噬魂枪凌空飞起，天地灵气狂暴的向其汇聚而去，大地震动，一道道光芒飞起而去，枪身光芒极盛，其上黑雾蠕动化作一个巨大的骷髅头向着剑潇咆哮。
  “噬魂裂地！”
  能够引动大地之力，这武技竟然堪比天阶。
  剑潇承影剑自身前漂浮，无尽的真元不断向着剑身汇聚，天空风云变色，一道剑气光柱自空中坠落，剑潇身下，大地凹陷，岩石都是化为齑粉。
  “酒神剑法：破空决！”
  《酒神剑法》天阶中品剑诀，剑神宗外宗五大神诀之一，乃是远古时期一位太上长老所创，那位长老嗜酒如命，修为更是神境，人送外号酒神，后来其消失无踪留下神诀传于外宗，便是这《酒神剑法》。
  剑潇的剑气光柱落于那黑雾骷髅头上，剑气肆虐，骷髅头哀嚎不断，黑雾渐渐稀薄，却又从那噬魂枪上急速凝集填充，抵御着光柱内的剑气。
  鬼见愁印决变换，那黑雾骷髅头仰天一啸，无数黑雾席卷而起，顷刻间将那剑气光柱击碎。
  虽然剑潇以天阶剑诀相抗，可是毕竟修为境界的差距摆在那里，窥涅巅峰的实力比之他要强大的多。
  黑雾骷髅头攻势不见，张嘴间那噬魂枪的枪尖自其口中浮现，带着摄人的寒芒，向剑潇吞没而去。
  剑潇以承影剑相护，枪尖抵在剑身之上，停滞不前，黑雾却是渐渐将其吞没，蠕动间以没了剑潇的身影。
  “大师兄！”看到此番情景，牧酒歌等外宗弟子担忧的向剑潇喊道。剑天行看着那黑雾却是好不为动，因为他知道就剑潇的实力，如果这么容易就被击败，那剑潇就不是大师兄了。
  厉万天得意的笑看着被黑雾吞没的剑潇讥讽道：“你们的大师兄被我师尊噬魂枪击中，不出片刻便会神魂消散。”
  听罢此话，牧酒歌等人恶狠狠的看着厉万天，神情愤怒，手中长剑颤动，似是要不顾一切的冲过去动手一般。
  此时空中黑雾却传来异动，鬼见愁面色凝重的看着那黑雾。
  只见一道剑光从其内发出，接着便是两道，三道......无数的剑光将黑雾吞没殆尽，剑潇身形出现，右手承影剑抵住噬魂枪，左手酒壶不断向口中倒去，喉结蠕动，酒入其体，以袖口擦了一下嘴角大笑道
  “哈哈~爽！”
  右手用力一挥，那噬魂枪便倒飞而去，急速的回到鬼见愁的手中，枪身的力道使得鬼见愁户口震颤不已。
  看着大笑的剑潇，鬼见愁心中惊愕不已：究竟发生了什么，他的实力怎么会增强了如此之多，这枪身的力道如此厚重，他此时的实力怕是已到了窥涅中期，难道是那酒壶有古怪。
  看着安然的剑潇，牧酒歌等人心中舒了一口气。
  “哈哈~再来！”剑潇脸上红晕满布，豪气的笑着对鬼见愁说道。
  不管那酒壶有什么古怪，以我窥涅巅峰的实力难道还收拾不了一个小辈。
  想罢，手中握紧噬魂枪，周身黑袍飞舞，无数黑雾自鬼见愁体内散发而出，黑雾加持于枪身之上，不断凝聚，枪身变大了几十倍，其威力波动让人心惊，周围的空间都是折皱起来。
  “受死！”鬼见愁大喝，真元灌注于右手之上，用尽全力将噬魂枪投掷而出。
  “暗黑噬魂刺！”
  巨大的枪身呼啸而去，身后带起道道黑漆漆的空间裂缝，至强的威力看着牧酒歌等人心惊，担忧的看着剑潇。
  “这才像话嘛！”剑潇左手拿起酒壶仰天喝了一口酒狂傲的笑说道。
  只见其剑袍飞舞，一股比之之前更强的气势在其身上散发，承影剑上真元弥漫，竟是化作了实质一般的存在。
  剑潇右手承影剑不断变换，一道道印决无尽的加持其上，剑潇长发飞舞，身上剑袍在真元激荡之下咧咧作响。
  承影剑此时漂浮而起，剑潇身后一道巨大的身影浮现而出，身形与剑潇相同却比其大了数百倍，承影剑上那实质的剑气也是扩散而出，形成一把可比肩虚影的大剑。
  那虚幻身影兀的睁眼，又手又缓慢却又急速的拿起承影剑向那巨大的噬魂枪斩去。
  “酒神剑法：巨灵！”
  巨大的虚幻身影轻蔑的看着那噬魂枪，承影剑斩击的速度在鬼见愁的眼中缓慢却又有着无匹的速度。
  一斩而下，无比狂暴的真元自二者交接处迸发，空间承受不住，竟形成一道漆黑的巨大裂口，传来无匹的吸引之力。
  僵持间，那噬魂长枪微微颤动，其上黑雾不断萎缩，不一会儿便显露出了本形，承影剑趁机击在其本体之上，巨大的威力使得噬魂枪向远处飞去，击在其后的千洞山上。
  狂暴的力道使得山体震动不已，枪入山内，激起无数岩石飞舞，不见了踪影。
  剑潇怒视鬼见愁一眼，那巨大的虚幻身影左手握住承影剑剑柄，双手持剑向其横扫而去，一道实质般剑气向鬼见愁飞去，巨大的虚幻身影也是消散。
  鬼见愁瞳孔放大的看着来临的剑气，额头点点虚汗浮现，内心恐惧。剑气速度极快无比，呼吸间便已来到了鬼见愁的眼前。
  啊！惨叫声起，鬼见愁身影倒飞而去，胸口黑袍破碎，一道巨大的伤口出现在其上，伤口之上黑雾蠕动，要不是关键时刻摧动着黑雾护体，恐怕鬼见愁此时已是变成了两半。
		第六十四章  鲜血恐惧
  血液的红色那一刻映入了剑潇的脑海之中，他的瞳孔瞬间放大，鲜血染红了承影剑，虽然别人看不见，可是剑潇却看的真实。
  剑潇抽出承影剑，拿着剑久久立在空中，身体竟然是不住的颤抖，细看他的脸色竟然满布惨白，仿佛是受到了惊吓一般。
  牧酒歌看着身体不断颤抖的剑潇，心中十分惊疑：究竟发生了什么事情，大师兄好像是受到了惊吓。可是那鬼见愁已经被他击败了啊。
  鬼见愁也是不解的看着剑潇，体内狂暴的剑气还在肆虐，身形后退间不断运转着真元对抗着体内的剑气。他怎么不动了？
  此时剑潇的脑海中往事一一浮现，年幼时那快乐的时光一直到自己持剑屠尽全部的人，小翠的那带着鲜血的脸庞和她怀中那满布鲜血的仅有两岁的儿子。
  那时村中所有人的恶语充斥在此时的剑潇耳中，辱骂、惧怕、厌恶。此时化成道道面色狰狞的人盘桓在剑潇的四周。
  张家全家五十几口的死状清晰的出现在的剑潇的脑海，还有自己爹娘无主的眼神以及倒在血泊中的身体。
  黄纸漫天飞舞，白色蜡烛上火焰呈现血液的红色，香烟缥缈像是死去人的冤魂在剑潇的脑海中不断的摧残着他的神魂，突然原本带着笑意的小翠那清秀的脸庞化作了一个血色的骷髅向剑潇吞噬而去。
  手中承影剑跌落，插在地上激起一片尘土。剑潇痛苦的双手捂着自己的头，口中念念有词：“血...血...”
  “小翠！小翠...我不是故意杀你儿子的。”
  “爹，娘...孩儿无能没能保护好你。”
  剑潇痛苦无比，跪于空中，瞳孔此时变成灰色，啊！无比的心痛化作狂吼，密林之中鸟兽四散。
  无比狂暴的真元自剑潇的身上暴涨而起，强大的真元化作一道光柱贯穿了这片天地。
  这里的每一个人都被剑潇的吼声所吸引，震惊的看着空无捂着头身体颤抖的剑潇。究竟发生了什么，每个人心中都有这样的疑问。
  “师兄！”牧酒歌担忧的喊道，随即身形向着剑潇的方向急速前去，如果这之中有谁知晓剑潇为何会变成这样，那应该就是牧酒歌，而牧酒歌心中似乎也有点眉目，所以才会前去，希望能够帮助其一二。
  可是剑潇那无比狂暴的真元充斥在他的周身，牧酒歌刚到剑潇十丈的范围便被那狂暴的真元击飞而去，身形急速后退跌落在地。
  剑潇此时神魂涣散，真元不受其控制，心中的痛苦折磨这他神识中的神魂。
  一直以来剑潇从未告诉过别人自己的秘密，自从被诸葛独断带到剑神宗后，剑潇从来没有伤过任何人，更别提杀人了。年轻时发生的事情在他的神魂中留下了一个阴影，他的心中对于鲜血极为的惧怕，甚至到了一种恐惧的级别。
  一旦血液临身，心中的恐惧便会被无限的扩大，剑潇对于此虽然知道，可是一直以来没遇到过，更是没有想到鲜血临身会对他造成如此大的影响。
  怎么办？牧酒歌十分的焦急，如果大师兄的真元在这么的散发，早晚会因力竭而身亡的。
  “三师兄，大师兄这是怎么了？”剑海等人也是担忧的问牧酒歌。
  “我也不知道。”牧酒歌皱着眉头：“可是如果大师兄的真元在这么散发真元，不消片刻便会力竭身亡的。”
  “那怎么办？”众人担忧的说。
  “现在必须得有一个人穿破大师兄的护体真元以神魂入其神识将他叫醒。”
  “我去！”
  “我去！”
  十几名弟子争先恐后的说道。
  “行了。”牧酒歌止住他们：“以如今大师兄的修为，你们谁能够靠近他？”
  众人没了声音，此时剑潇比那鬼见愁的实力都强，自己恐怕没等近身便会被其护体真元击飞，一不小心还会被那真元击杀。
  “我去吧。”此时剑天行的声音幽幽的传来，他拖着沉重的身子起身，“我可以靠近他一瞬间。”
  牧酒歌看着剑天行担心的说：“二师兄，你的伤？”
  “无碍！”剑天行轻轻挥手说。随即便拿着巨阙剑向剑潇飞去。
  此时鬼见愁虚弱的喘息着，看着发生的变故，心中一喜，看其情况怕是发生了不可抗拒的事情，此时正是反击的好时候。
  一道黑雾巨掌向剑潇飞去，剑潇感受到威胁自己的黑雾巨掌，眼神血红的看了一眼鬼见愁。
  虽然神识不清，可是出于本能，剑潇周身那狂暴的真元顷刻间向鬼见愁席卷而去。
  剑潇的那一眼看的鬼见愁心寒，惊骇的看着那向自己席卷而来的真元，一丝残忍的神色浮现在他的脸上。
  手上真元凝聚，一股极强的吸引力发出，将那厉万天吸引过来，厉万天感受着来自鬼见愁的吸引力，眼神惊恐，似是察觉了什么，身体恐惧的抵抗着，可是此时他真元匮乏又怎么会抵挡的住。
  身体被鬼见愁吸引而过，向着那席卷而来的狂暴真元投掷而去。
  啊！一声惨叫响彻天际，厉万天的身体随着叫声瞬间便被剑潇那狂暴的真元撕碎，真元化作旋风将厉万天包裹，待到消失后厉万天的身体化作了漫天的星光消失在了天地之间。
  见此鬼见愁才安心了下来，厉万雷却是一脸不敢相信的看着眼前瞬间发生的一切，“怎么会这样，师尊竟然以自己的弟子做挡箭牌。为什么？平日里师尊那么疼我们。为什么...”人心之说，厉万雷怎么会看的透彻呢。
  剑天行面色凝重的看着发生的事情，眼神愤怒的一撇鬼见愁，以自己的弟子当做自己的挡箭牌，真是禽兽不如！
  可是随着鬼见愁的那一击，剑潇似乎是受到了威胁，周身护体真元又增长了几分。
  剑天行此时站在剑潇狂暴真元的前面，面色难看，此时他的身体也是受了不轻的伤，体内真元虽然有些补充，可是却是极为的稀薄。
  “你可千万要给我醒来啊，莫要再沉沦下去。”剑天行看着真元光柱中心痛苦的剑潇，担忧的默默说道。
  巨阙横立在身前，眼神中一丝坚决闪过，闭上眼睛，周身被一股淡黄色的真元覆盖，一滴土黄色的血液自其眉心飞出。
  鬼见愁皱着眉头看着那自剑天行眉心飞出的土黄色血液，那是！
  土黄色血液滴落在巨阙之上，一丝清脆的声音竟是在空间中传动，顿时巨阙光芒大盛，大地的波动自远处不断传来，土黄色大地之力向着巨阙灌注而去，道道符文于巨阙之上浮起环绕在剑天行的周身。
  “破！”
  符文吸收了大地之力和剑天行的真元，在剑天行的引导下向着剑潇的护体真元袭去，剧烈的波动扩散而出，那护体真元不一会儿便被那符文撕扯处一道缺口。
  剑天行见状身形急速冲进去，指尖处一道符文显现点在了剑潇的眉心，神魂之力随着那道符文将剑潇的头笼罩。
  剑潇抬头仰天，一道光芒自眉心冲天而起，剑天行的那道符文自剑潇的眉心旋转而下传遍他的全身。
  符文散，剑潇的护体真元也是渐渐变得安静，随即消失回到了剑潇的体内。剑潇眼神恢复了正常的神色。
  剑天行的这些符文之力用尽了此时他全部的真元，甚至还有他的那本命真血，体内空乏之力传来，眼前一黑便从空中跌落下去。
  就在即将落地是剑潇身形出现在地面之上一把将其拖住，感激的看着此时已然昏迷剑天行。
  身形闪烁间便来到牧酒歌身旁，将剑天行那魁梧的身躯放下，看着牧酒歌说道：“天行就交给你了。”
  说完身形一转，剑袍飞舞间右手一握承影剑重新回手，一步步的向着鬼见愁的方向走去，没有运转身法，而是脚踏实地的走着。
		第六十五章  炼魂珠
  看着那诡异的浮在空中的白色珠子，面色凝重，其上传来神秘的吸引之力竟是将自己的神魂往那白色珠子中拉扯。剑潇经脉真元运转，将神识中被向外拉扯的神魂定住。
  鬼见愁此时咬着牙恶狠狠的看着剑潇说道：“不愧是剑神宗的人，能够以窥涅初期将我打成重伤。”
  “哼！区区窥涅巅峰而已，你即便入劫我又有何惧？”剑潇狂傲的向鬼见愁说道。
  “大言不惭，虽然我实力不如你，可是却还有着能够让你身死的手段。”
  “那你就来试试。邪不胜正，你终究会消散在我的手中。”
  “万雷，为师养育你们这么多年，现在时候该报答为师的恩情了。”鬼见愁阴冷的向厉万雷说道。
  “师父，你要做什么？”厉万雷惊恐的说道，此前鬼见愁以厉万天作挡箭牌的情景犹在眼前。
  “你也知道这炼魂珠的威力，如今只有强行摧动才能实现我宗门大计，可是炼魂珠还未祭练完成，强行摧动需要一个强大的神魂，所以为师要借你的神魂一用。”
  “师父！难道在你的眼中我们只是可以随时牺牲的物品吗？”厉万雷悲哀的说道。
  “哼！我把你们从死人堆里面救回来，你们的命本来就是我的，我赐予你们生命，给予你们修为，传授你们武学。现在只是借你神魂一用而已！”
  “好吧，我们师兄弟三人本就是已死之人，如今全都落得如此下场或许这就是天道纲常吧，师父我还是要感谢你的大恩，神魂你拿走吧。”厉万雷惨笑道。
  “放心我不会让你白白牺牲的，我会用这里的二十几条性命来祭拜你们三兄弟。”说完手中真元大盛，一把将厉万雷的神魂从神识内抽出。神魂被抽出，厉万雷的眼中红芒消失，变为灰色。周身的黑雾也是瞬间消散露出一堆白骨，哗啦啦的散落。
  看着厉万雷带着笑容化作白骨，剑潇甚慰愤怒来到鬼见愁的前面，盯着他说道：“为师者如父！你竟然甘愿牺牲自己弟子的生命，你还是人吗？”
  “人？哈哈~自从出生的那一刻我早就已经不是人了，他们三个是我从死人堆里面拉出的，早就也不是人了，为了鬼怨门的大道，牺牲一两个又如何。”鬼见愁冷笑着说道。
  “冥顽不灵！邪道终究是邪道，当年我正道为何要联合剿灭你们终究还是你们的做法违背了这天地的伦理纲常。”
  “天地不公，世道炎凉，又何谈伦理？何谈纲常？”说着站起身来，将厉万雷的神魂打入到了白色珠子内。
  “打破这天地，我便是至理！”鬼见愁大吼，数到印决不断打出，那白色珠子顿时光芒大盛，无比强大的吸引力从其上传来。
  狂风大作，一道极为庞大的灵气漩涡随着那白色珠子的急速旋转形成，那珠子上的吸引力向剑潇席卷而去，摇动这着他的神魂。
  剑潇暗叫不好，真元自体内被迸发，护体真元护住他的全身，可是那珠子上的力量却直接穿过其真元抓在了他的神魂之上。
  “这炼魂珠乃是当年鬼宗的宝物，可无视真元直接破人神魂，此时即便你修为再强大又如何，在我这炼魂珠面前终会变成其内的一个魂魄！”鬼见愁得意的说道。
  炼魂珠，天阶中品至宝，乃是当年鬼宗所留下的宝物，极为诡异，可直接将人之神魂拉扯而进，可是若是未祭练完全便强行摧动则会吞噬一个神魂作为祭品，此人还必须是使用者最为亲近之人。
  剑潇闭目，手中承影剑插入大地之内，神识中神魂震动无法前行一步。人之神魂本就极为难修炼，自出生时便已注定了其强度，很难随修为的提升来增强，除开一些神奇的功法外，只有达到神境才能使得神魂进行一次彻底的进化，显然剑潇并未习得可以增强自己神魂的功法。
  神魂渐渐从神识之中被扯出，身体之上传来一种虚无的空乏之感，剑潇睁开眼睛凝重的看着鬼见愁，如此诡异的宝物自己从未听说过，即便是宗内典籍也是未有记载。
  承影剑上一道剑气挥出，带着无尽的威能打在那庞大的灵气漩涡之内，却是如石沉大海一般没有激起任何的波动。
  “哈哈~真是可笑，这炼魂珠乃是至宝，其内有着数万冤魂加持之力，你想以剑气破之威能却是痴人说梦。”鬼见愁恶狠狠的看着剑潇得意的说道。
  不行，这炼魂珠太过于诡异，更是无视真元的袭击，如今神魂逐渐离体，我的修为也是在迅速的下降，炼魂珠虽然不可破，可是使用之人却是能够破之，若是按照我所想，没有了鬼见愁的印决加持，这炼魂珠的威能也会不复存在。
  想罢，忍受着神魂逐渐离体的虚弱，手持承影剑急速向那灵气漩涡内折跃。
  “哼！”鬼见愁看着剑潇冷声说道：“还以为你是个天才，原来不过是个蠢材，要知道越靠近炼魂珠它对你的神魂拉扯越强。”
  果然如鬼见愁所说，此时剑潇的神魂之上那拉扯离越来越强，可是剑潇却是毫不畏惧的冲向那炼魂珠的本体，眼神平静异常。
  “待你神魂被炼魂珠吞噬，我要让你的神魂承受万魂吞噬之痛。”鬼见愁恶狠狠的说道。
  此时的剑潇神魂眼看就要被那炼魂珠吞噬殆尽，突然剑潇持承影剑身形一转，剑光飞舞，一道极为凝聚的剑芒向着鬼见愁急速冲去，在折跃期间剑潇早就酝酿着这剑芒，不断压缩之下，其上的真元威力极为的庞大。
  一切都是发生在电光火石之间，由不得鬼见愁做出任何的反应，剑芒威力极强，将鬼见愁的身体击出一个大洞，黑雾如同，其上竟是未见一点血液。
  鬼见愁本就在炼魂珠所形成的灵气漩涡之内，此时却在剑潇剑芒的轰击之下倒飞而出，手中印决也是止住，失去了印决的加持那炼魂珠突兀的定住不动，灵气漩涡瞬间消散，剑潇那即将离体的神魂也是重新回到了神识之内。
  剑潇喘着气：真是惊险，若是再晚上一个呼吸的时间，神魂便会彻底的离体而出。
  “你！咳咳...”鬼见愁剧烈的咳嗽一声，带着愤怒看着剑潇。
  他没有想到剑潇会这么狠辣，强忍着神魂被拉扯冲入炼魂珠灵气漩涡之内以事先便凝聚好的剑芒将他对于炼魂珠的加持印决打断。
  “现在你还有什么手段吗？”剑潇轻视的看着虚弱的鬼见愁。
  “今日算我栽了，动手吧！”
  剑潇承影剑刺出，刺在鬼见愁的眉心处，只见鬼见愁的身躯瞬间化作黑雾消散。不好！这不是本体！
  此时鬼见愁真正的身影出现在炼魂珠的上空，拿住炼魂珠向着牧酒歌方向飞去，牧酒歌惊疑的看着向自己飞来的鬼见愁，手中翠神笛拿在手中警惕的看着，真灵弥漫其上。
  “哈哈~你还是棋差一招，此子我带走了。”鬼见愁大笑道，一道白光将笼罩，瞬间吸附进炼魂珠内，带着珠子向远处飞去。
  众弟子见状，剑气发出，却是打在了空气之中，一切都发生的太快。
  剑潇转头看着一切，身影消失向着牧酒歌的方向折跃空间而去，虽然极快却还是晚了一步，黑雾散开，遮住了他的神魂锁定，鬼见愁的身影化作流光向着千洞山的方向飞去。
  剑潇剑气破开黑雾，身形闪烁间紧紧跟随其后，鬼见愁感受着越来越近的剑潇，身形一变冲进了一处黝黑的洞穴之内，没了气息。
  原来在剑潇剑芒发出的那一刻鬼见愁就已经做出了反应，以自己的本命万魂雾化作虚幻之身迷惑剑潇，而他的真正目的便是牧酒歌。
  牧酒歌对于鬼见愁来说极为重要，是他重见天日的保障。
  鬼见愁微笑的在千洞山内穿来穿去，此人到手，那日所承诺的报酬可得，今日虽然损失了我唯一的三名弟子可是却是值得，待我复出这弟子岂不是成千上万的来。
		第六十六章  万鬼噬魂
  剑潇身形疯狂在千洞山的山洞中不断的折跃，可是这里的山洞实在太多了，而且山洞几乎都是一样的，看不出任何的区别，身形止住，凝重的看着眼前分出的三个岔路口。
  “这里山洞如此之多，这鬼见愁真是狡猾，这下坏了，丢了三师弟，我回去怎么跟师父交待啊。”剑潇十分的郁闷，嘟囔的说道。
  恼怒之下一道剑气挥出，嘭！的一声激起无数的尘土，剑气将山洞斩破，落下岩石，可是又一个山洞出现在剑潇的眼前。
  于是剑潇神魂之力散开，咦？剑潇心惊，这山洞中竟然隐隐有一股力量能够抵消神魂之力的探视，只能探查十丈的范围，这我可如何去寻找。
  良久，剑潇在误打误撞之间穿过一个山洞竟是走了出来，立于空中看着庞大的山脉和印在山脉之上的无数山洞，嘴角微微颤抖，一道硕大的剑气挥出，轰的一声山体震颤，却是无任何的损伤。
  此时处于极深处的鬼见愁正在一处散发着红芒的山洞中盘膝疗伤，感受着千洞山传来的震动，睁开双眼暗暗一笑：“哼！想要以剑气击破这千洞山，恐怕再给你一百年的时间你也做不到。”
  剑潇身影一转折跃回到了外宗众弟子的地方，众人看着前来的大师兄纷纷上前担忧的问道：“大师兄怎么样，找到三师兄了吗？”
  剑潇摇了摇头：“这千洞山太过于诡异，无数山洞相连，还能隔绝神魂探查，山脉如此庞大却是无处可寻。”
  “那怎么办？要不我们一起去找吧，多一个多一份力量！”剑海上前说道。
  “不行，山洞如此之多，莫说找不到，即便找到以你们的实力难道是那鬼见愁的对手？”
  众人低下头，确实，即便他们找到了又如何，以鬼见愁窥涅巅峰的实力，他们前去也只是徒增一具尸体而已。
  “好了，看鬼见愁此前带走三师弟的样子不像是要他性命，反倒只是活捉。我们先回宗门，禀告师父，让师父定夺。”
  现在也只好这么办了，随即剑潇便带着外宗弟子抬着剑天行穿过了此处的结界向着万魂沼泽外围急速而去。
  经过万魂沼泽时他们还担心那些散发着绿芒的骷髅回来阻拦，可是却是平静异常，那万魂沼泽深处的淬血天骷只是幽幽的看了一眼那急速向外飞奔的剑潇一行人，没有做任何的反应。好像这些人提不起他任何兴趣一般。
  出罢万魂沼泽，剑潇等人丝毫不敢怠慢，剑潇承影剑飞舞于空中幻化出一柄庞大的虚幻巨剑，外宗弟子站立其上，化作一道流光向着剑神宗的方向飞去。
  此时鬼见愁的炼魂珠内，昏迷的牧酒歌幽幽的醒来，错愕的看着眼前的景象。
  “这里是什么地方，大师兄和诸位师弟呢？”
  牧酒歌环视四周寻找着，这里白茫茫的一片，无数实质化的能量蠕动，牧酒歌踱步向前，脚踏处一道道波纹扩散。
  “你要去哪？”
  一道极为苍老的声音在这片空间中响起，声音中有着无尽的悲凉和哀伤。
  “谁？”牧酒歌一惊，向虚无处喊道，可是声音却是消失，久久没有回应。
  牧酒歌又走了几步，那道声音又传来：“你要去哪？”凝神而听，仔细寻找着声音传来的方向，可是那声音只是一瞬间便消失。
  这究竟是什么地方，我记得那鬼见愁未被大师兄击杀，反倒是冲着我前来，白光闪烁间我便失去了意识，难道这里跟鬼见愁有关，可是大师兄还有宗门的弟子都去了哪里呢。
  牧酒歌不断的前行，每走几步那声音便会响在耳边，他无视继续走着，可是走了很长的时间，周围的景色却是一点都没有变化，这里仿佛没有尽头一般。
  这时鬼见愁已经稍稍恢复了修为，身上那被剑潇刺的伤口在那诡异的红芒之下也是渐渐的恢复，睁开双眼看着眼前漂浮的炼魂珠，微微一笑。
  一丝神魂之力自眉心发出，钻入炼魂珠内，看着正在漫无目的原地踱步的牧酒歌。
  “牧酒歌，终于还是捉到你了。”
  随着鬼见愁的声音，炼魂珠内的白色此时变成了血液一般的红芒，鬼见愁神魂之影浮现在牧酒歌的面前。
  “果然是你！”牧酒歌面色一变，怒视着鬼见愁。
  “不是我还有谁。”鬼见愁阴笑的看着牧酒歌。
  牧酒歌不由分说的拿出翠神笛，一道绿色的真灵化作漫天的竹叶向着鬼见愁席卷而去，竹叶穿过其体，鬼见愁消散而去，随即却又重新凝聚，得意的看着牧酒歌说道
  “区区真灵之力还想伤我神魂之影。你还是乖乖的待在这炼魂珠内，等到那尊大人物到来，我便可以重见天日，让我鬼怨门重新降临方界之内。”
  “这是炼魂珠内？”牧酒歌疑问的说道。
  “没错，这炼魂珠其内自成一个空间，现在的你正是处于其中，插翅难逃。”
  “你刚才说有人想要我。究竟是谁？”
  “嘿嘿...”鬼见愁一笑说：“这个我不能对你说，要是说出来我小命难保。”
  “不用想着出去，这炼魂珠乃是至宝，即便是入劫之人被困其中都不能逃出，更很何况你这区区的凝灵境。”
  牧酒歌面色难看的观察着四周，红色的光芒一望无际，这里除了摄人的红芒再无其他。
  “好了，你乖乖的待在这里吧，我还要调理我身上的伤，就不跟你多说了。”鬼见愁说罢就要离去。
  牧酒歌真灵一凝，一道掺杂着金光的真灵向鬼见愁击去。
  鬼见愁大笑：“哈哈~我不是说了嘛，以你凝灵境的实力，伤不了我分毫...这...”
  真灵入神魂之影迸发而出，其上的金光将鬼见愁的神魂之影搅碎化作虚无。
  “哼！伤不了你？我看着你就来气！”牧酒歌恼怒的说。
  一丝神魂被牧酒歌击溃，鬼见愁的本体神魂也是受了不小的波动，外界鬼见愁恶狠狠的看着炼魂珠。
  “你竟敢伤我神魂，找死！”
  从外界传来鬼见愁愤怒的声音。
  “哼！伤你神魂又怎么样，你若是本体神魂来此，我必会将其格杀于此。”牧酒歌轻哼一声说道。
  鬼见愁愤怒之余心中也是有些吃惊：此子却是奇异，那真灵中的些微金光虽然极小却能够将神魂击散，难怪那尊大人物会点名要此人。不过那人只说牧酒歌不能死，却没有说不能伤。
  “今天，我就让你尝尝万鬼噬魂的痛苦！”说完鬼见愁数道印决打在炼魂珠上，顿时炼魂珠光芒大盛，白色的光芒充斥在山洞之内。
  炼魂珠内，无数锁链向着牧酒歌飞来，牧酒歌心惊的拿起翠神笛抵挡，真灵肆虐，将那锁链击散，可是那锁链如同无尽一般，少倾，牧酒歌抵挡不住，被锁链锁住了周身。
  锁链将牧酒歌拉起，脚下一道漩涡形成，其内无数刺耳的尖鸣撕扯着他的耳膜，从其内飞出无数白色的神魂，带着狰狞的笑容向牧酒歌飞去。
  锁链一紧，牧酒歌的神魂从体内被放大而出，那些惨白的神魂见状，争先恐后的前来，撕咬着牧酒歌那虚幻的庞大神魂。
  啊！神识中剧痛传来，神魂上的剧痛被放大无数倍折磨着牧酒歌，身体颤抖，汗珠满布在他的额头。
  无数惨白的神魂将牧酒歌笼罩，不断的撕咬中牧酒歌的神魂开始变得淡化，他咬着牙喘着粗气，不时传出锥心刺骨般的惨叫声。
  鬼见愁得意笑看着炼魂珠内的牧酒歌，“你慢慢享受着痛苦吧，哈哈~”随即转身离去。
  牧酒歌恶狠狠的看着炼魂珠外界的方向，那剧痛使得他将口中的牙齿都咬出了鲜血。
  若是我能够出去，待我修为有成必然也要让你尝尝这种痛楚，牧酒歌心中暗暗发誓。啊！一道剧痛再次袭来，使得他不由自主的发出了惨叫。
		第六十七章  炼魂之法
  听着那苍老的声音牧酒歌咬着牙忍受着痛楚，定眼看去，只见声音的来处红芒泛起涟漪，一位老者身影慢慢浮现，飘在空中，没有双腿，身上惨白的颜色在这红芒的空间显得格格不入。
  老者全身白色，很是虚幻仿佛风一吹便会消散一般，只剩下黑色的双眸镶嵌其上，可也是万分憔悴，此时他看着牧酒歌，眼神中带着希冀，好像看到了救命的稻草。
  “你是谁？凭什么说你能够帮我？”牧酒歌虚弱的声音向老者问道。
  “我乃无天，是这炼魂珠内的万鬼之主。”无天缓缓的说道，抬手间一股无与伦比的气势散发而出，那些原本撕咬着牧酒歌神魂的惨白神魂像是受到极为严重的惊吓，争先恐后的逃亡而去，消失在此处。
  此时，这里只剩下了无天和牧酒歌两个人，牧酒歌错愕的看着无天，随即却又低下了头。
  “这里是炼魂珠内，你我都被困于此处，不过是同病相怜罢了。”
  “非也，我说过我可以帮你。帮你逃出去。”无天平静的说道。
  “怎么逃出去？如今我神魂被这锁链锁住，全身真灵提不起来，你能把这些锁链击碎吗？”
  无天摇摇头，身影一抖，只见无数比牧酒歌周身锁链还要粗大数倍的锁链自其身后显现，哗啦啦的声音响彻这片空间，那锁链之上竟然还缠绕着无数血红的倒刺。
  “这些淬血神链不是我可以打破的。”无天无奈的说道。
  看着那无数诡异的锁链，牧酒歌摇了摇头惨笑一声：“你自身都难保，还谈何帮我？”
  “虽然我无法帮你除去淬血神链，可是我可以送你一场造化。若是成功，你便可以以己之神魂斩碎这锁链，更是可以逃出炼魂珠内。”
  听着无天的话牧酒歌眼中顿时精光大盛，急忙说道：“前辈若是能够助我从这里逃出，有任何要求晚辈都定当竭尽所能。”
  “我自然是有条件的，这些可以容后再说。”无天缓缓说道：“现在最重要的是将你从这淬血神链中救出。”
  牧酒歌点点头，“前辈说这锁链是淬血神链，难道前辈也是被那鬼见愁抓进来的？”
  无天却是轻蔑的一笑：“就凭他？想要抓我还得修炼个几百年，恐怕他也不知道这锁链的来历，更是不知道我的存在。”
  “那前辈是如何被困于此处的？”牧酒歌疑问道。
  无天面色一沉，眼眸中充满着无尽的憔悴之情，沉入了回忆之中，抬起头，眼神深邃的说道
  “远古时期，那时候我正年轻，实力处于巅峰时期，虽然不如那些超级强者，可是却也渡过了八重天劫。距离神境也只有一步之遥。”
  “八重天劫？天劫境不是只有初、中、巅峰三个时期吗？巅峰之后便是神境，这是如今方界人尽皆知的事情。”牧酒歌心生疑问。
  “荒谬！”无天厉声说道：“修炼之途，岂会如此简单？”
  “诚然，天劫境巅峰之后便是神境，可是同处于天劫巅峰修为境界却有差异。我于炼魂珠内隐匿数万年，观尽如今方界各宗修炼之法，却是寒心不已，难怪如今的方界之内神境强者如此稀少。”
  “还请前辈指点！”
  “虽然以你如今的境界接触这些为时尚早，可是早些知道对于你日后的修炼还是有诸多的裨益。”
  “天劫巅峰之后便是神境，这本无错。错就错在劫字上，初入天劫境之人会在一瞬间感受到天劫，却不能引动其降临而下，待到修为提升达到天劫巅峰，便会引动天劫临身。”
  “天劫虽然危险却又是打开神境之门的钥匙，如今方界之人到达天劫巅峰只渡过一重天劫便以修为强行打开神境之门，却是大错特错。只有经过九重天劫洗礼的人才能够有几分几率打开神境之门。”
  “神境之门本就是以修炼者自身的真元作为支持而存在的虚幻东西，其所需要的真元数量极为的庞大，即便以九重天劫之力开门尚有危险，以一重天劫之力强行开此门，便会被神境之门吸食尽真元，最终融为其一部分，这也是为何无数年来无人入神境的原因。”
  牧酒歌心中释然，难怪在剑神宗的典籍记载中自从远古时期神泣之战后方界便再无人入神境。
  “我所说的极为粗浅，只有你真正达到那个境界才会明白这其中的奥妙所在。”
  “难道前辈是想让我在这里达到天劫境才能够出去？那要等到什么时候？”
  “你想在这里到达天劫境却是难上加难，别说这里与外界天地隔绝，更何况听那鬼见愁所说要不了多久你便会被其带走交给一个神秘人，到那时候你的性命恐怕难保。”
  “那怎么办？”牧酒歌焦急的问道。
  “别急，修为无法在短时间内提升，可是神魂却不是如此。”无天抚了抚他那惨白的胡须微笑着说道。
  “神魂？”牧酒歌惊疑的看着无天：“神魂不是只有到达神境才能够发生质变吗？”
  “这确实没错，人之神魂自出生时便注定了其强度，只有到达神境才会发生进化或者说是升华。”无天悠然说道。
  牧酒歌听此话轻轻叹息，如今神魂之力莫说斩碎这锁链，现在动都动不了。
  “可是。”无天转而又说道：“方界之大奇异的东西自然也有很多，一些玄奇的功法却是能够做到淬炼神魂的功效。”
  “难道前辈有这种神奇的功法？”牧酒歌喜色道
  “这种东西本就凤毛麟角，恰巧我这里有一修炼之法名为《铸神法》，虽然只有天阶下品，可是其作用比之神阶都不遑多让。”
  牧酒歌眼中极为希冀的看着无天，“这《铸神法》能够让我神魂升华斩破这淬血神链？”
  “不错！”
  “可是有这方法，为何前辈不用此法斩破自己身上的淬血神链出去。”
  “唉...”无天轻轻叹气说道：“我身上的淬血神链你也看到了与你的不同，因为它经过了一名神境强者的加持，即便我修炼了这《铸神法》也是无济于事，更可况此法的修炼需要两个人。”
  “两个人？”牧酒歌满脸疑问的看着无天，什么功法竟然需要两个人修炼。
  “此法不属于武学范畴，而是一门奇门之法，所讲究的是破而后立。”
  破而后立？怎么听着耳熟，跟自己体内的太初灵脉如出一辙。
  “在传你此功法之前我必须确定你是否真心的想要修炼此法。”
  “自然真心，若有半点掺假......”
  “哎！先别忙着答应，待我说完此法的修炼过程你再说也不迟。”无天打断牧酒歌的话说道：
  “此法修炼说起来极为简单，需要将人之神魂彻底击碎，然后以其内所记载的法诀重铸，反复之便能够使神魂增强。次数越多神魂便是越强大。”
  咝~牧酒歌吸了一口冷气，“击碎神魂？神魂破碎，人还能活命吗？”
  “不然，神魂碎，可是本源却还在，只要神台保留一丝清明便不会消散。可是此法并不是一击碎魂，而是要一点点的将神魂击破，修炼之人会承受常人所不能承受的痛苦。”
  “只是承受此种痛苦便已极难，更何况还要保留一丝的神台清明。所以我才会问你是否确定修炼此法，若是你神台之内那一丝清明消散，那你便会彻底的消失在天地之间。”
  牧酒歌心生怯意，适才只是万鬼撕咬自己的神魂，那种痛苦自己就已经堪堪承受不住，如今要破碎神魂，那种痛自己无法想象，可是如今只有此法，才能离开此处。内心交织。
  经过短时间的思考，牧酒歌眼神笃定的看向无天坚韧的说道：“我愿意！”
  “好！”无天赞赏的看着牧酒歌：“你身负太初极灵，想要保留神台的一丝清明很简单，你只要承受住那无尽痛苦便可。”
  听罢此话牧酒歌错愕的看着无天，心生警惕之意。
  “放心，虽然这太初极灵极为强大和奇异我却对他不感兴趣。”无天安抚道。
  “前辈既然知道我身负太初极灵，是否知晓这极灵的来历？”牧酒歌带着希冀说道。
		第六十八章  重铸神魂
  看着似是悲伤迷茫的牧酒歌，无天心中一软悠然说道：“虽然我不知这太初极灵的来历，可是这方界之大自然有自太初时便存在的大人物，或许他们可以知晓这来自太初时期的太初极灵的秘密。”
  听着此话牧酒歌眼神散发精光：“真的吗？”
  无天点点头：“可是你想要接触道那个层面还有很长的路要走，以你现在的修为怕是在这方界内都很难生存下去。”
  牧酒歌心中了然，果然只有实力强大了才能够完成自己心中的一切，若是没有实力一切都是妄言。
  “好了，既然你愿意修炼这《铸神法》那我们就开始吧，那鬼见愁不知道何时会回来，到时就来不及了。”
  牧酒歌点点头：“前辈放心，我定会用心修炼《铸神法》，待我大成便可将你也一切救出去。”
  无天欣慰的点点头，心中却是苦笑一声，已死之人出去又有何用呢？随即掌心光芒大盛，并指作剑点在牧酒歌的眉心处，嗡！强大的波动引动炼魂珠内的空间共鸣而起，极为庞大的信息如瀑布一般灌注在牧酒歌的脑海中。
  啊！牧酒歌双臂张开带着锁链哗啦啦的声音，仰天长叹。
  嗯？这是！无天眉头一皱，在传授牧酒歌《铸神法》的时候他也察觉到了牧酒歌的那道记忆封印。
  无天收指，平静的看着牧酒歌：“法诀都知晓了吗？”牧酒歌睁开眼点点头。
  “那我们就开始吧，将你神魂全部放开，我会以这里的万鬼之力助你击碎重铸。”
  顿时牧酒歌心神一动，神魂尽皆透体而出顿时那道虚幻的神魂放大了好几倍，却引来更多的锁链加身而上。
  “记住，一定要保持神台一丝清明不灭，若是你清明踏入浑噩，即便再强之人前来也就不了你。”
  牧酒歌神情决然的说道：“前辈，来吧！”
  只见无天手中白光起充斥在这红芒的空间，无数神魂从虚空中浮现，带着森然的笑意向着牧酒歌飞去，无天手中印决一转，无数神魂汇集一起变成巨大的一个，向着牧酒歌的神魂袭去。
  啊！刺耳的尖啸响彻，一股无比强烈的剧痛袭向牧酒歌的脑海之中，那种感觉就像是一把火红的刀子一点点的割着自己的身体，炙热而又极痛。
  牧酒歌此时的神魂正在一点点的破碎，摇摇晃晃似是快要承受不住一般，无尽的痛苦折磨着牧酒歌，脑海中此时也仅剩一道清明保持着清醒，身上汗液已经打湿了剑袍。
  嘴角处一丝鲜血溢出，那是因为剧痛而咬破的牙龈所流出，牧酒歌眼前已经模糊，可是这碎魂刚刚开始而已。
  “还能承受的住吗？”无天看着此时牧酒歌那惨白的面色担忧的问道。
  “前辈放心，我还承受的住。”牧酒歌带着虚弱的嗓音无力的说道。
  无天印决打在那巨大的鬼魂之上，顿时那个鬼魂疯狂的挥着拳头击打着牧酒歌的神魂。惨叫声不断的从牧酒歌口中发出，听的人毛骨悚然。
  .................
  此时剑神宗外宗主峰处，诸葛独断的闭关所在，大门缓缓打开，踏出诸葛独断苍老的身影，不知为何此次闭关后的他似是苍老了许多。
  “师父你终于出关了。”剑潇焦急的向前说道：“三师弟他...”想到此剑潇便自愧的低下头，声音渐小。
  诸葛独断双手负立，神识中一道若隐若现的烛火正在摇曳，那是牧酒歌的魂烛，平静的看着剑潇，
  “此事我已经知道，无需担心。”
  “可是，三师弟被那鬼见愁捉走了，生死未卜。”剑潇担忧的说道。
  “放心，此次或许是他的机缘所在，祸福相依，一切自有天意。”诸葛独断望向主峰外的云雾说道。
  “既然师父这么说，那我也就放心了。”
  “嗯，牧酒歌此番机缘时间不会短，你也无需担心他的安危，若是涉及他的性命，我自会出手。”
  听到这话，剑潇才真正的安心下来，以师父的实力想要保住三师弟绰绰有余。
  可是诸葛独断此时眉头微皱：“倒是那夜枫城，需要你前去查清一件事情，带回一个人。”
  “夜枫城？谁？”剑潇疑问的说。
  “城主师爷林军！你马上动身吧。”诸葛独断脸色一变，脸上一丝杀意闪过。
  “是！”剑潇微微一拜，身影便消失在原地。
  “水坤皇族，你们究竟想要干什么。”诸葛独断看着翻腾的云海，面色凝重，周身剑袍在风中咧咧作响。
  炼魂珠内，此时牧酒歌的神魂已经破碎殆尽，他虚弱的大口喘着粗气，脸上因为痛苦早已扭曲好似变了一个人。
  嘭！神魂完全破碎，一股极度虚乏之力涌上牧酒歌神台。疲惫之感从脑海中传来，眼皮沉重竟要缓缓闭上。
  “神魂消散，本源犹在。神台清明，破而后立！”
  无天空灵的声音响起，苍老之音将牧酒歌将要合闭的双眼喊起。此时牧酒歌的丹田处，那沉睡的太初极灵的巨大龙身金光飞舞，一丝细小的金色真灵随着经脉向着牧酒歌的神台流去。
  神台之内，金光点亮，一个极为细小的小人此时盘膝而坐，金光绕其几圈后遍布在其周身，形成一道散发着金光的护罩将那小人包裹。
  炼魂珠内此时再也感受不到牧酒歌的神魂气息，“就是现在，运转法诀，重铸神魂。”
  听着此话，牧酒歌身上真灵迸发而起，冲破这方天际，神台内，那迷你版的小人手中不断地打出一道道极为晦涩深奥的印决。
  一股极为磅礴的力量慢慢出现在牧酒歌的眉心处，随着印决的不断加持，那力量也是越发的变强，最后化作一道符文在牧酒歌的头顶不断旋转。
  那被击碎的神魂也是在符文的吸引下不断汇聚而来，再次凝成牧酒歌的身影。
  “凝！”
  牧酒歌轻喝，符文上光芒大盛，破碎的神魂从新凝聚，化作一个极为巨大的身影出现在牧酒歌的身后。
  “立！”
  神台内，小人手中最后一道印决打出，顿时那符文自牧酒歌神魂的眉心处缓缓落下，神魂经过符文的洗礼其虚幻的样子竟是凝实了许多，自眉心一直到脚下，许久之后才消失而去。
  牧酒歌大口喘着气，惨白的面容此时也是稍稍有些血色，回想那碎魂之空，身上的寒毛便乍起，心中毛骨悚然。
  看着成功重铸神魂的牧酒歌，无天极为的赞赏，“我没有看错，你确实天资出众，首次便可引动符文之力淬炼神魂，你感受一下。”
  牧酒歌闭眼，体外那原本被锁链锁住不能动弹的神魂此时却是可以拉扯那锁链而动，哗啦啦的声音响起。
  “不错，已经达到如此程度了。”无天微笑的说。
  虽然可以拉扯锁链而动，可是远远没到可以将之斩碎的地步。
  “这只是第一次重铸而已，若是想要斩碎这淬血神链，起码要经过五次的重铸方能做到。”
  咝~牧酒歌倒吸了一口气：“这种重铸还要五次吗？”
  “没错，而且随着你神魂的增强碎魂之痛也会叠加，比之前更为难以承受。”
  听着此话牧酒歌心生寒意，第一就差点承受不住，还要五次，而且第五次的碎魂之痛还是五次的叠加，自己能承受的住吗？
  “我问你，你想踏入神境成为方界之内的巅峰强者吗？”无天面无表情定眼看着牧酒歌问道。
  “你想知晓太初极灵的来历，还有你想要做的一切其基础都是力量，只要你力量足够天下之大又有何人可以阻挡你之脚步！”
  闻言后牧酒歌点点头：“我想成为强者，立于方界之巅！”想着当日莫晓雨的向往，还有自己想要探寻身世、为师兄报仇、重振夜刃威名、还有诸葛独断对自己的期待。牧酒歌坚毅的说道。
  无天欣慰的一笑：“很好，这《铸神法》可重铸九次神魂，若是你能够将之大成，日后到达天劫境会有很大的裨益。”
  “九乃数之极，这《铸神法》从未有人经受住第九次的神魂重铸，即便是此法的创作者。第九次的碎魂之痛远不是叠加那么简单。”
